TITLE: Đàn Buồn Độ Ám Quyen 2_7

cửa thôn, đã thấy Cao Nhị Hổ ngồi xe máy ba bánh từ trong thôn đi ra, đầy một xe thịt heo. Hắn vừa lái vừa hát tiểu khúc, nhìn qua rất thoải mái. Vừa thấy chúng tôi thì hắn dừng lại, nghi hoặc hỏi sao chúng tôi lại tới? Xem ra hắn không nhớ được tối hôm qua xảy ra chuyện gì, tôi cũng lười giải thích, trực tiếp nói:
“Hôm qua không phải ngươi nói trong nhà không đúng sao? Ta đến xem rốt cuộc là có chuyện gì.”
“Cái gì, trong nhà không đúng?”
Cao Nhị Hổ nghe xong thì sửng sốt, sau đó khẩn trương nhìn tôi nói:
“Đại sư ngươi đừng làm ta sợ, nhà ta vẫn tốt, sao lại có chuyện.”
Nói xong hắn cũng không mời chúng tôi vào nhà ngồi mà lái xe đi, để lại một làn khói đen. Lý mặt rỗ nhìn bóng dáng hắn, ánh mắt trở nên phức tạp. Tôi hỏi hắn thấy thế nào, Lý mặt rỗ đột nhiên nói:
“Ngươi nói kẻ ở từ đường Hầu gia quan sát chúng ta, có thể là Cao Nhị Hổ không?”
Lòng tôi trầm xuống, cẩn thận nghĩ lại quả thật là có khả năng này!
Cùng bị âm linh Lữ Bố quấn thân, Hầu Tam Nhi thì chết thảm, nhưng Cao Nhị Hổ lại không có chuyện gì. Mấu chốt nhất chính là hôm qua Cao Nhị Hổ còn xin tôi giúp hắn, nhưng hôm nay lại như người khác. Đoạn ký ức khi hắn bị Lữ Bố bám lên người có lẽ không còn nữa, nhưng khi hắn đưa chúng tôi về nhà thấy vợ mình không có hơi thở, sau đó khóc lóc cầu tôi cứu cô ta tuyệt đối không thể mới một đêm đã quên! Cao Nhị Hổ khẳng định có vấn đề!
Vì tránh rút dây động rừng, tôi bảo Lý mặt rỗ và Đầu Trọc lái xe rời đi, còn mình thì ở lại. Nhà Cao Nhị Hổ ở sâu tận cùng thôn, sau nhà là một bãi vật liệu gỗ, bên trong có rất nhiều khúc gỗ chưa qua xử lý sắp xếp ngay ngắn chỉnh tề. Tôi nhìn khắp nơi, thấy không ai chú ý liền nhân cơ hội trèo lên đống gỗ bò lên nóc nhà Cao Nhị Hổ. Cả một ngày Cao Nhị Hổ không về, cũng không biết hắn đang làm gì? Vợ hắn đã đi ra khỏi phòng vài lần, nhưng biểu hiện của cô ta rất bình thường, không có gì khả nghi.
Khi trời sắp tối Nhị Hổ rốt cuộc đã trở lại, thịt heo trên xe đã không còn, tôi thầm nghĩ tiểu tử này sẽ không đi bán thịt heo cả ngày chứ? Sau đó Cao Nhị Hổ đậu xe trong sân, lấy trên xe ra một túi đồ căng phồng đi vào phòng, nhìn giống như là dược liệu trong hiệu thuốc bắc. Tôi cảm thấy cái túi này là mấu chốt, mau chóng cẩn thận bò xuống, sau đó trốn trong một góc cẩn thận nghe ngóng.
“Lão bà, đây là thuốc ta lấy theo yêu cầu của Ôn Hầu. Nàng nhớ uống thuốc đúng giờ, kết hợp với biện pháp lấy độc trị độc của Ôn Hầu, khẳng định có thể khỏi hẳn.”
Cao Nhị Hổ nói, giọng rất nhẹ nhàng.
Tôi nghe xong mà sửng sốt, ngay sau đó trong lòng chợt nghĩ, Cao Nhị Hổ này tám phần là hậu nhân của đại tướng dưới trướng Lữ Bố – Cao Thuận! Cao Thuận sinh thời là đại tướng tâm phúc của Lữ Bố, thống soái 500 quân Hãm Trận Doanh, mỗi lần đại chiến đều xung phong đi đầu. Sau khi Lữ Bố bị bắt, Tào Tháo nhiều lần muốn chiêu hàng Cao Thuận, nhưng Cao Thuận trung trinh bất khuất, cuối cùng chịu chết với Lữ Bố.
Như vậy có thể giải thích vì sao Lữ Bố xuất hiện ở nhà Cao Nhị Hổ, lại không làm hại bọn họ. Lữ Bố không phải là muốn quấy phá bọn họ, mà là muốn báo đáp lòng trung của Cao Thuận năm đó! Dựa theo lời Cao Nhị Hổ, và cả tình trạng đóng băng của vợ hắn tối qua, tôi nghĩ cô ta có lẽ bị bệnh cấp tính gì đó, Lữ Bố dùng tự thân âm khí phong bế huyết mạch của cô ta để giảm bớt bệnh tình. Nghĩ vậy trong lòng tôi băn khoăn, thế nhân đều nói Lữ Bố là bạch nhãn lang (sói mắt trắng) vong ân phụ nghĩa. Nhưng ai có thể ngờ được sau ngàn năm, hắn vẫn không quên tình nghĩa năm đó của Cao Thuận!
Tôi chỉ có thể cảm thán, thế nhân chỉ biết Lữ Bố dũng mãnh, lại không ai có thể hiểu được lòng của Lữ Bố. Nếu Lữ Bố là người cảm tính, tôi càng thêm tin tưởng có thể thuyết phục hắn. Nhưng chuyện gì Cao Nhị Hổ cũng gạt tôi, tôi chỉ có thể xem tiếp theo hắn định làm gì mà tìm hiểu nguồn gốc cho rõ ràng. Suy nghĩ xong tôi nhắn tin cho Lý mặt rỗ, bảo hắn gom đủ đồ thường dùng, chuẩn bị xong thì tới đây tiếp ứng tôi.
Trời rất nhanh đã tối, Cao Nhị Hổ tự mình nấu cơm cho vợ ăn, sau đó lại cho cô ta uống thuốc. Xong xuôi hết thảy, Cao Nhị Hổ đưa vợ lên giường, hắn lấy trong ngăn kéo ra một cái áo mưa rồi đi ra ngoài. Tôi mau chóng trốn vào một góc, chờ hắn ra khỏi cửa mới cẩn thận đuổi theo, không ngờ tiểu tử này đi xe máy ba bánh, rất nhanh đã bỏ xa tôi. Vừa lúc này Lý mặt rỗ gọi tới, hỏi tôi bên này thế nào.
“Cao Nhị Hổ ra khỏi cửa, hắn đi xe ta không theo kịp, các ngươi mau tới đây tiếp ứng.”
Tôi nói xong cúp máy, đứng tại chỗ chờ Lý mặt rỗ.
Hơn 20 phút sau, bọn Lý mặt rỗ mới chạy tới.
“Sao giờ mới tới?”
Tôi cau mày hỏi. Đầu Trọc vẻ mặt đưa đám nói:
“Đại sư, có người phá rối trong khách sạn! Tôi và Lý huynh đệ trở về đã theo lời ngươi hủy mấy bức họa Điêu Thuyền đi, kết quả vừa mới chuẩn bị tới tìm ngươi, lại phát hiện những bức họa đó lại bị treo lên…”
Nghe hắn nói vậy, tôi mới phát hiện hai người họ mồ hôi đầy đầu, trên cánh tay Lý mặt rỗ còn có vết máu loang lỗ, mau chóng hỏi hắn sao lại như vậy. Như Tuyết vừa có thai, nếu Lý mặt rỗ có bất trắc, tôi biết ăn nói thế nào với Như Tuyết?
“Không có gì lớn, cũng không biết là ai lén treo những bức họa Điêu Thuyền đó lên, chọc giận Lữ Bố. Nếu không phải chúng ta chạy nhanh, lần này khẳng định nằm đất rồi.”
Lý mặt rỗ nói.
“Không có việc gì thì tốt!”
Tôi thở dài một cái, dùng sức vỗ vai bọn họ, sau đó liền lên xe đi tìm Cao Nhị Hổ. Trong thôn chỉ có một con đường lớn, chúng tôi dùng xe hơi đuổi theo sát quá sẽ bị lộ. Ban đầu tôi còn khống chế tốc độ xe, sợ bị Cao Nhị Hổ phát hiện, nhưng tôi dần dần cảm giác thấy có điều không thích hợp. Hình như Cao Nhị Hổ muốn tới khách sạn Bế Nguyệt Giai Nhân!
“Không xong!”
Tôi sửng sốt, rất nhanh đã kịp phản ứng, hét lớn một tiếng đạp chân ga.
“Sao vậy?”
Lý mặt rỗ khó hiểu hỏi.
“Chúng ta đã xem thường Cao Nhị Hổ rồi, mẹ nó.”
Tôi thở phì phì mắng. Lúc này tôi nhận ra, ban ngày Cao Nhị Hổ cố ý tỏ ra lãnh đạm với chúng tôi, mục đích là để hấp dẫn sự chú ý của chúng tôi, tranh thủ thời gian cho Lữ Bố. Kể cả cuối cùng hắn đi xe ba bánh cũng là cố ý, chính là để Lý mặt rỗ tới đón tôi, như vậy khách sạn sẽ không có ai!
Lữ Bố bị tôi dùng vôi vây ở khách sạn không ra được, hiện giờ khẳng định vô cùng phẫn nộ, nếu Cao Nhị Hổ thả hắn ra, hậu quả thật không dám tưởng tượng! Lúc vào khách sạn, tôi phát hiện xe của Cao Nhị Hổ dừng trước cửa. Tôi không nghĩ nhiều, xách theo Âm Dương Tán phóng lên lầu! Lúc đi ngang qua phòng bếp lầu 1, trong hố thổi tới một cỗ âm phong mãnh liệt, cùng lúc đó cửa cầu thang có tiếng bước chân chạy trốn.
Tôi dừng lại, bảo Lý mặt rỗ và Đầu Trọc đuổi theo Cao Nhị Hổ, tôi thì đứng trước hố bình tĩnh nói:
“Lữ tướng quân, ta đã biết suy nghĩ trong lòng ngài, chúng ta có thể nói chuyện không?”
“Ngươi muốn nói gì?”
Giọng nói không chút cảm tình sâu kín vang lên. Lữ Bố rốt cuộc vẫn là Lữ Bố, trên người không có vết mực, trực tiếp hiện lên phía trên hố, nghiến răng nghiến lợi nhìn tôi.
“Tướng quân thần dũng vô song, vây ngài ở đây thật sự là bất đắc dĩ…”
Tôi vái hắn một cái, tiếp đó nói với hắn, Hầu Thành muốn hóa giải ân oán kiếp trước, hy vọng Lữ Bố có thể tha thứ cho hắn.
“Không thể! Hầu Thành tiểu nhi phản bội ta, không giết hắn khó mà giải mối hận trong lòng ta!”
Lữ Bố không hề nghĩ ngợi trực tiếp quát. Tôi nhất thời sầu não, làm ra bộ dáng đau thương, chậm rãi khuyên nhủ:
“Thế nhân đều cho rằng Lữ tướng quân chỉ biết sính cái dũng của thất phu, nhưng ta hiểu được cách nghĩ muốn bình định loạn thế của tướng quân. Hầu Thành bọn họ há không phải vì khát vọng của ngài mà đi theo ư…”
“Năm đó phản bội ngài cũng là bất đắc dĩ a! Nếu ngài tử chiến đến cùng, vậy các tướng sĩ vô tội của Từ Châu phải làm sao? Dân chúng Từ Châu phải làm sao? Chẳng lẽ ngài muốn thấy bọn họ bị Tào Tháo giết hại? Bọn họ thay ngài làm một việc tốt, ngài không những không nên hận bọn hắn, ngược lại nên cảm tạ bọn hắn a!”
Nói xong tôi lùi về sau vài bước, sợ Lữ Bố đột nhiên nổi giận.
Cũng may Lữ Bố cũng không bạo nộ, ngược lại mê man lẩm bẩm:
“Bọn họ không làm sai sao?”
Thấy vậy, tôi biết mình đánh cuộc đúng rồi. Lữ Bố không giống Tây Sở Bá Vương Hạng Vũ, Hạng Vũ chỉ biết giết chóc, hơn nữa lại bảo thủ, không tiếp thu ý kiến. Lữ Bố thì bề ngoài kiên cường, nội tâm lại ôn nhu!
“Lữ tướng quân, ngươi dùng tính mạng một người đổi lấy sinh mệnh mấy vạn binh sĩ Tây Lương, lại cứu được bách tính toàn thành Từ Châu, chẳng lẽ còn không đủ vĩ đại sao?”
Lữ Bố nghe xong động dung, nhưng lại có vẻ mất mát cười khổ nói:
“Vậy có ích lợi gì? Nữ nhân ta yêu nhất cũng không bảo vệ được, còn trở thành tên gia nô ba họ bị thế nhân thóa mạ…”
Lúc này Lý mặt rỗ và Đầu Trọc đã bắt được Cao Nhị Hổ từ trên lầu xuống, Cao Nhị Hổ trên người còn khoác áo mưa, nhìn thấy Lữ Bố thì quỳ xuống, rơi lệ nói:
“Ôn Hầu, tiểu nhân không thể cứu ngài ra, xin thứ lỗi a!”
Tôi thấy một màn này, tự đáy lòng bội phục Cao gia trung nghĩa, chẳng trách đến bây giờ Cao Nhị Hổ vẫn đối với Lữ Bố trung tâm cảnh cảnh (hết mực trung thành). Lữ Bố nhìn Cao Nhị Hổ, trong mắt tràn đầy thương tiếc của trưởng bối với vãn bối. Tôi biết đã đến lúc, lại thi lễ với Lữ Bố lần nữa, sau đó nói với Cao Nhị Hổ:
“Nhị Hổ, lịch sử đã qua đi hơn 2000 năm, triều Hán cũng đã không còn, mọi người còn có ân oán gì đáng nói đâu? Chẳng lẽ ngươi muốn Lữ tướng quân giết sạch hậu nhân mấy nhà đó sao?”
Có giết cũng giết được hết sao?
Cao Nhị Hổ cúi đầu không dám nhìn chúng tôi. Tôi hiểu hắn đã biết sai rồi, cũng không làm khó hắn, bảo hắn trấn an Lữ Bố, đừng để lại mầm tai họa. Sau đó chúng tôi tới từ đường Hầu gia, nói với Hầu Thành rằng Lữ Bố đã đáp ứng cùng hắn nói chuyện, Hầu Thành sau khi nghe xong ngây ngẩn cả người, rồi lại thất thanh khóc rống.
“Hơn 2000 năm, chúa công rốt cuộc đã chịu tha thứ cho ta! Bản tướng quân cảm ơn các ngươi.”
Hầu Thành lại chỉ vào cái rương nói:
“Trong rương chính là binh khí ta dùng lúc sinh thời, vẫn luôn truyền thừa tới nay, nếu ngươi giúp ta, món binh khí này sẽ tặng cho ngươi! Dù sao ta cũng không dùng được nữa.”
Nói xong hắn vung tay, nắp rương mở ra, bên trong lộ ra hai đạo hàn quang. Lý mặt rỗ lấy ra thì thấy, đó là hai cây thiết phủ (rìu sắt) ngân quang lấp lánh, trên cán có khắc mãnh hổ xuống núi mạ vàng. Tôi sợ run lên, thầm nói Hầu Thành quả không hổ là một trong bát kiện tướng thủ hạ của Lữ Bố, binh khí quả là trâu bò!
Dù sao tôi đối với Hầu Thành cũng không có hảo cảm, cũng không thèm khiêm tốn, trực tiếp bảo Lý mặt rỗ đưa thiết phủ lên xe. Cái rương khẳng định cũng đáng tiền, nhưng tôi nghĩ đến nó là món đồ cổ cuối cùng của Hầu gia, nên để cho người ta giữ lại. Khi trở về tôi cố ý bảo Đầu Trọc đến một vũ trường khác gọi một vũ nữ xinh đẹp tới, Điêu Thuyền xuất thân ca cơ, kỳ thật so với vũ nữ trong hộp đêm là cùng một loại.
Khi tôi bảo cô ta giả trang làm Điêu Thuyền nói chuyện với hồn phách Lữ Bố thì cô ta lập tức choáng váng, kiên quyết không đồng ý, còn nói không muốn kiếm tiền mà mất mạng oan.
“Lữ Bố sẽ không làm hại ngươi, nhược điểm lớn nhất của hắn chính là Điêu Thuyền! Hơn nữa hắn cũng biết Điêu Thuyền đã chết, giờ là đang bảo ngươi giúp hắn, để hắn có thể an giấc ngàn thu, làm ơn đi!”
Tôi nói rất chân thành, nhưng đối phương vẫn quyết tuyệt.
Đầu Trọc trực tiếp lấy súng ra nhắm vào đầu cô ta, nổi giận đùng đùng nói:
“Còn dám ra điều kiện với ta, có tin ta giết cả nhà ngươi không!”
Cô ta sợ hãi, ánh mắt cầu cứu hướng về phía tôi. Tôi chỉ vờ như không thấy, nhìn qua một bên, cô ta thật sự hết cách đành phải đồng ý. Lúc sau tôi search trên mạng thông tin chính sử về Lữ Bố, tổng hợp thành một cái hồ sơ.
Sau khi chuẩn bị thỏa đáng, trong lòng tôi đột nhiên trống rỗng, sau khi Lý mặt rỗ lấy được hai thanh thiết phủ rốt cuộc đã khôi phục bản sắc tham tiền, cười hề hề vỗ vỗ lên mặt tôi, hỏi tôi đang nghĩ gì.
“Ta chỉ cảm thấy sự tình quá đơn giản, lần này chúng ta cơ bản không gặp phải nguy hiểm gì…”
Tôi nói.
“Nếu không phải ta và Đầu Trọc liều mạng giúp ngươi, ngươi đã sớm bị Lữ Bố làm thịt, vậy còn chưa tính là nguy hiểm?”
Lý mặt rỗ mắng. Tôi gật đầu, Lý mặt rỗ nói không sai, có lẽ thật sự tôi đã nghĩ nhiều rồi.
Danh tiếng của Lữ Bố trong lịch sử quá kém, tôi sợ hắn đột nhiên trở mặt mà xuống tay với chúng tôi, nên đã vẽ rất nhiều linh phù phát cho mọi người, sau đó còn nhờ Đầu Trọc đi mua giúp một thanh kiếm. Hắn là xã hội đen, mua đao kiếm chẳng khó khăn gì. Lúc trước đã học Nhất Sơ chú ngữ thỉnh kiếm tiên Lữ Động Tân, nếu Lữ Bố trở mặt, tới lúc bất đắc dĩ tôi sẽ thỉnh kiếm tiên tới giúp. Thời gian từng chút một qua đi, sắc trời cũng càng lúc càng u ám…
Rất nhanh đã đến giờ Tý, vôi khô đi đóng thành đống cứng, Đầu Trọc phải mời máy công nhân đến đập ra. Đây là lúc tôi lo lắng nhất, sợ Lữ Bố đột nhiên độc ác đại khai sát giới. Cũng may hắn từ đầu đến cuối đều rất an phận, đến khi công nhân rời đi, hắn mới nương theo âm phong xuất hiện trước mặt chúng tôi.
“Đa tạ Lữ tướng quân.”
Tôi nói xong lui về sau vài bước, bảo vũ nữ đóng vai Điêu Thuyền đi tới, sau đó liếc mắt ý bảo mọi người lui lại tránh vào trong góc.
Cô gái kia theo lời tôi dặn, liếc mắt đưa tình mở miệng:
“Tướng quân, xa cách ngàn năm, Thuyền Nhi cuối cùng đã được nhìn thấy ngài.”
Dù sao cũng là một ca cơ, thanh âm cô ta rất dụ hoặc, hơn nữa tôi cho cô ta mặc phục sức Hán triều, vừa nhìn đã có vẻ ngoài quen thuộc của Điêu Thuyền.
“Nương tử, Phụng Tiên vô năng, làm nàng chịu khổ!”
Lữ Bố nói xong, thịch một tiếng quỳ trên mặt đất, cái quỳ này làm tôi cảm giác mặt đất cũng rung lên một chút.
Lý mặt rỗ và Đầu Trọc cũng đều cả kinh há to miệng, vẫn biết Lữ Bố yêu Điêu Thuyền, nhưng không ai ngờ Lữ Bố sẽ quỳ xuống. Phải biết rằng ở thời Hán nữ nhân không có xã hội địa vị gì, cho nên mới có câu: “Huynh đệ như thủ túc, thê tử như y phục” (anh em như chân tay, vợ con như quần áo). Ả ca cơ có lẽ bị Lữ Bố làm cảm động, đã thật sự rớt nước mắt, xông tới muốn nhào vào lòng Lữ Bố, ai ngờ lại nhào vào khoảng trống. Lữ Bố muốn ôm cô ta cũng thất bại, rốt cuộc hắn chỉ là âm linh, nghiêm khắc mà nói thì còn không được tính là hồn phách.
Lữ Bố hai tay mở ra sửng sốt cả nửa ngày, sau đó bình tĩnh nói:
“Ta biết ngươi không phải là Thuyền Nhi của ta, Thuyền Nhi đã chết rồi. Ngươi đi đi! Cảm ơn ngươi đã giúp ta hoàn thành tâm nguyện này.”
Tôi nghe xong trong lòng chua xót, thì ra Lữ Bố vẫn luôn cảm thấy có lỗi với Điêu Thuyền, cho nên muốn quỳ xuống trước mặt cô ta để biểu đạt nội tâm áy náy. Sau khi ả ca cơ rời đi, tôi mau chóng tiến lên, đưa tờ giấy đã chuẩn bị cho Cao Nhị Hổ, bảo hắn đọc lên.
“Lữ Bố, tự Phụng Tiên, đệ nhất mãnh tướng thời Đông Hán! Từng tru sát quốc tặc Đổng Trác, được triều đình phong là Ôn Hầu, có công với xã tắc. Sau lại bắn kích Viên môn, ngăn trở một trường sinh linh đồ thán. Mà Lữ Bố và Điêu Thuyền, càng là giai thoại anh hùng xứng với mỹ nhân, truyền tụng lâu dài…”
Cao Nhị Hổ cũng cảm động mà đọc lên.
Lữ Bố nghe hết tất cả, gương mặt từ đờ đẫn đã trở nên cảm động, thậm chí còn rơi lệ, đến cuối cùng thì khôi phục bản sắc anh hùng, cười ha ha hỏi Cao Nhị Hổ những điều đó có phải là thật không?
“Bẩm Ôn Hầu, đó đều là sự thật. Tuy rằng cũng có người mắng ngài, nhưng nhân vô thập toàn, ngài tự hỏi lòng không thẹn là được!”
Cao Nhị Hổ bình tĩnh nói, tôi nghe xong trong lòng nhảy lên, bởi vì tôi đã yêu cầu hắn chỉ nói đó là sự thật thôi, hắn lại thêm vào một câu cuối! Lữ Bố tính cách thế nào, rất có khả năng nghe xong sẽ bạo nộ.
Tôi theo bản năng nắm chặt Âm Dương Tán chuẩn bị liều mạng, ai ngờ Lữ Bố không những không tức giận, ngược lại còn ngửa đầu cuồng tiếu.
“Hay cho một câu hỏi lòng không thẹn, không hổ là nam nhi Tịnh Châu ta!”
Tôi nhẹ nhàng thở ra, cảm thấy Lữ Bố cũng không bất cận nhân tình (không theo thói thường) như sách viết. Chỉ còn chuyện của Hầu Thành là chưa giải quyết, tôi hỏi Lữ Bố đã chuẩn bị để gặp Hầu Thành chưa.
“Ta là chủ của hắn, há có thể chờ hắn?”
Lữ Bố hừ lạnh một tiếng, sau đó vẫy tay áo trở vào trong hố.
Tôi biết hắn muốn để Hầu Thành tới cầu kiến hắn, liền bảo Lý mặt rỗ thả âm linh Hầu Thành ra. Lý mặt rỗ gật đầu, nhanh chóng ra xe lấy cặp thiết phủ, âm linh Hầu Thành đang bám vào đó. Khi vào đại sảnh, không chờ tôi mở miệng, Hầu Thành đã vèo một tiếng từ trong thiết phủ chui ra, hắn ngó trái ngó phải, cuối cùng nhìn vào hố. Sau đó đi về phía trước vài bước, thịch một tiếng quỳ trên mặt đất, tê tâm liệt phế khóc lớn:
“Tội thần Hầu Thành bái kiến chúa công!”
“Chúng ta ra ngoài đi.”
Tôi nói với Lý mặt rỗ và Đầu Trọc. Nói thế nào bọn họ cũng là cổ nhân, không tiện đứng đó nhưng khi tôi đang bước đi, trong bóng đêm đột nhiên lấp lóe kim quang chói mắt, tôi còn chưa kịp phản ứng đã nghe thấy tiếng kêu thê lương thảm thiết của Hầu Thành. Tôi ý thức được có chuyện không hay, mau chóng xoay người thình lình phát hiện một cây đại kích toàn thân kim quang cắm vào thân thể Hầu Thành, sức mạnh to lớn đã trực tiếp đóng đinh Hầu Thành trên tường.
Trong lúc nhất thời tôi ngây dại, bị quang mang của Phương Thiên Họa Kích hấp dẫn. Chỉ thấy cây kích nhanh chóng xoay tròn, Hầu Thành thảm thiết kêu càng lúc càng lớn, cuối cùng run rẩy, hóa thành một tia khói đen tiêu tán. Ngay sau đó ầm một tiếng Phương Thiên Họa Kích dừng trên mặt đất.
“Không phải đã nói sẽ bình tĩnh nói chuyện sao? Sao lại động thủ rồi.”
Lý mặt rỗ có chút ngây ngốc hỏi.
“Bất luận Hầu Thành giảo biện thế nào, hắn phản bội Lữ Bố vẫn là sự thật. Lữ Bố có thể để chúng ta siêu độ, nhưng tuyệt đối sẽ không tha thứ cho Hầu Thành!”
Tôi lẩm bẩm nói, Lý mặt rỗ nghe xong thì sửng sốt, trừng mắt hỏi tôi, có phải tôi đã sớm đoán trước được tất cả đúng không?
“Không sai!”
Tôi cười lạnh thừa nhận, Lữ Bố sở dĩ đáp ứng tôi, là bởi vì tôi đã lặng lẽ giao dịch với hắn. Giao dịch đó chính là tôi lừa Hầu Thành đến trước mặt hắn, chỉ cần có thể giết được Hầu Thành, Lữ Bố sẽ cam nguyện rời đi.
“Trương gia tiểu ca, con mẹ nó ngươi…”
Lý mặt rỗ vung quyền muốn đánh lên mặt tôi, cuối cùng lại không thể hạ xuống, hắn thở dài nói…
“Ngươi đã thay đổi, không phải là Trương Cửu Lân thiên chân thiện lương mà ta biết.”
“Ta chỉ không muốn để Như Tuyết sinh con ra mà không có cha, cũng không muốn để Tiểu Nguyệt mỗi ngày lấy nước mắt rửa mặt, ngươi cho rằng bằng vào chúng ta có thể đấu với chiến thần Lữ Bố?”
Tôi quát Lý mặt rỗ. Hắn ngây ngẩn cả người, im lặng một lúc, sau đó hai chúng tôi không hẹn mà cùng nở nụ cười. Lữ Bố đi rồi, để lại Phương Thiên Họa Kích, hơn nữa còn có Hổ Đầu Song Phủ của Hầu Thành, chúng tôi đã có được hai món cổ vật.
Không bao lâu sau đã có người sưu tập binh khí cổ tìm tới cửa, cuối cùng tôi bán Hổ Đầu Song Phủ với giá 300 vạn. Còn Phương Thiên Họa Kích, tôi tạm thời không có dự định bán đi, không chỉ vì Phương Thiên Họa Kích thiên hạ vô song, mà quan trọng hơn là mỗi khi tôi nhìn nó sẽ lại nhớ tới đoạn ân oán hơn ngàn năm này. Ai! Mặc kệ là ân cũng tốt, oán cũng được, thời gian trôi qua, nên quên thì tóm lại vẫn phải quên. Nhưng giai thoại về Lữ Bố và Điêu Thuyền lại là vĩnh hằng. Gió vàng sương ngọc tìm nhau, đường trần muôn kiếp có đâu sánh cùng!
Nghĩ đến vợ chồng Lý mặt rỗ gần đây đại môn không ra nhị môn không bước, tôi cũng không tính mời bọn họ đi cùng. Không ngờ sáng sớm hôm xuất phát, Lý mặt rỗ đã đeo balo, cùng Như Tuyết xuất hiện trước cửa tiệm đồ cổ của tôi, vẻ mặt đáng khinh cười nói:
“Trương gia tiểu ca, còn muốn lén đi du lịch? Lần này nhất định phải đưa chúng ta cùng đi mới được, hơn nữa chi phí là ngươi mời.”
Tôi lập tức nghẹn họng, câm nín nhìn Như Tuyết:
“Như Tuyết, cô có đi được không?”
“Không thành vấn đề, mới hai tháng.”
Như Tuyết cười tủm tỉm xoa bụng, nhìn tôi ra dấu OK, tôi lập tức gật đầu không nói gì nữa.
Bởi vì công ty của Tiểu Nguyệt là công ty điện ảnh đa quốc gia, rất dễ xin visa, nàng chỉ mất chút công sức đã hoàn thành xong tất cả thủ tục, Lý mặt rỗ hưng phấn hô to tẩu tử vạn tuế. Tôi nghe xong trong lòng cũng vui vẻ. Nửa tháng sau, đầu tiên là chúng tôi đi bốn nước Bắc Âu, đi quê hương của Andersen – Đan Mạch. Tiếp theo lại đi Pháp, đến Provence để ngắm cánh đồng hoa oải hương, sau đó đi ngắm cảnh các nước châu Âu.
Các quốc gia đó đều không lớn, chỉ bằng một tỉnh của Trung Quốc, nhưng phong cảnh đẹp không sao tả xiết, như đi tới một thế giới cổ tích. Đây là lần đầu tiên tôi xuất ngoại, thứ thể nghiệm sâu nhất chính là cuộc sống, sự hưởng thụ của người dân các quốc gia phát triển! Tiểu Nguyệt và Như Tuyết đi đến đâu cũng shopping, hơn nữa chỉ mua mà không xách, lúc bắt đầu tôi và Lý mặt rỗ còn có thể chịu đựng được, nhưng sau mấy ngày liền bôn ba tôi và Lý mặt rỗ đã gầy đi mấy ký, cuối cùng thật sự không chịu được, đề xuất chuyện về nước.
Không ngờ Như Tuyết nhất định đòi đi dạo ở thành phố Milan nổi danh của nước Ý, tôi và Lý mặt rỗ cũng bó tay, chỉ có thể tiếp tục làm cu li. Đi dạo ở Milan một ngày, lúc hoàng hôn còn tới học viện âm nhạc Milan tham quan, sau đó tìm khách sạn gần đó nghỉ. Tôi về phòng rửa mặt xong nằm trên giường ngủ mất, chợt có tiếng bạch bạch bạch làm tôi tỉnh lại, Tiểu Nguyệt đang tức giận không ngừng đá tôi. Cũng may nàng cũng đã mỏi mệt, loay hoay một hồi thì cũng lăn ra ngủ, ngay sau đó tôi cũng tiến vào mộng đẹp.
Đang ngủ ngon lành đột nhiên có tiếng đập cửa dồn dập, mơ hồ như có ai gọi tên tôi. Tôi theo bản năng mắng một câu, trở mình chuẩn bị ngủ tiếp thì tiếng đập cửa càng lúc càng lớn, cuối cùng Tiểu Nguyệt bị đánh thức, ngồi dậy đẩy đẩy tôi:
“Trương ca, hình như là Lý mặt rỗ gọi huynh.”
Tôi đành phải thức dậy, mặc thêm quần áo ra mở cửa, nổi giận đùng đùng mắng:
“Tiểu tử ngươi nửa đêm không ngủ gõ cửa cái gì?”
Vừa dứt lời đã nghe thấy Lý mặt rỗ vừa nói vừa khóc nức nở:
“Trương gia tiểu ca, mau cứu Như Tuyết, nàng xảy ra chuyện gì ta biết sống thế nào a!”
Vừa nghe lời này, tôi nháy mắt đã đóng băng. Lúc này mới thấy Lý mặt rỗ mồ hôi đầy đầu, sắc mặt đỏ như bị nghẹn khí. Trên cổ hắn thình lình xuất hiện một vết hằn màu tím! Tôi sửng sốt, xoay người vào phòng tắm dội lên đầu một chậu nước lạnh, mạnh mẽ lấy lại tinh thần, sau đó chạy ra khẩn trương hỏi:
“Có thấy rõ là có chuyện gì không?”
Lý mặt rỗ cũng đã trải qua không ít sóng to gió lớn, có rất ít thứ có thể khiến hắn hoảng loạn như thế.
Hơn nữa vừa rồi tôi nhìn Lý mặt rỗ đã cảm giác được vết hắn trên cổ hắn có một tầng hắc khí lượn lờ, hắn khẳng định là đã gặp thứ gì đó dơ bẩn!
“Ta đang ngủ ngon lành đột nhiên cảm giác hít thở khó khăn, sau đó tỉnh dậy! Mở mắt ra đột nhiên thấy Như Tuyết cưỡi lên người ta, dùng một sợi dây thừng siết cổ ta.”
Lý mặt rỗ nói.
“Ban đầu ta còn tưởng rằng nàng đang đùa giỡn, nào ngờ sức lực của nàng càng lúc càng lớn, sắc mặt cũng trở nên dữ tợn xanh mét, rõ ràng là muốn giết ta! Hơn nữa ta cảm giác được sức lực của nàng đột nhiên lớn hơn rất nhiều, ta căn bản không thể chống cự. Cứ tưởng ta sẽ chết, ai ngờ lúc mấu chốt Như Tuyết đột nhiên té xỉu, ngươi mau qua xem một chút đi!”
Lý mặt rỗ nói một hơi rồi căn bản là không ngừng lại, kéo tôi chạy về phòng hắn.
Tiểu Nguyệt biết sự tình không đúng, cũng mau chóng mặc quần áo đi theo. Vừa vào phòng, tôi liếc mắt một cái đã thấy Như Tuyết nằm trên giường, sắc mặt trắng bệch, trắng như tờ giấy vậy, tôi mau chóng đến mép giường định dựng cô ta dậy, không ngờ vừa chạm vào đã cảm giác được một cỗ hàn ý. Người Như Tuyết quá lạnh! Tôi cau mày thử nhấc tay cô ta lên, cảm giác tứ chi cô ta ẩn ẩn có hiện tượng cứng lại, mau chóng bảo Tiểu Nguyệt đun nước ấm, dùng khăn nhúng nước ấm lau người cho cô ta.
“Trương gia tiểu ca, ngươi nhất định phải cứu nàng, ta cầu xin ngươi!”
Lý mặt rỗ gấp đến độ mồ hôi đầy đầu nhưng không thể làm gì, chỉ biết cầu xin tôi. Điều tốt nhất của hắn chính là trọng tình cảm, lúc trước khi Sở Sở qua đời thiếu chút nữa đã khiến hắn không thể gượng dậy, rất vất vả mới có thể ở bên Như Tuyết có được cảm giác hạnh phúc, nói thế nào tôi cũng phải bảo đảm an toàn cho Như Tuyết! Với tình huống trước mắt, kỳ thật nên cho Như Tuyết uống nước bùa, loại bỏ âm khí trong cơ thể. Đáng tiếc cô ấy đang có thai, trẻ sơ sinh mới 2 tháng tuổi hồn phách còn chưa thành hình, uống nước bùa rất có thể sẽ làm hồn phách đứa trẻ tan biến.
“Tại sao lại như vậy?”
Tôi đang vò đầu bứt tai, Tiểu Nguyệt đột nhiên hét lên một tiếng, tôi và Lý mặt rỗ liền nhìn qua, thình lình phát hiện trên người Như Tuyết phàm là nơi đắp khăn ấm đều bắt đầu chảy mủ. Nước mủ màu vàng nhạt chảy ra từ các bọng nước, Lý mặt rỗ thấy như vậy đã sắp hỏng mất, ngồi bệt dưới đất gào khóc.
“Lý mặt rỗ ngươi tỉnh lại đi, Như Tuyết nhất định có thể cứu được, ngươi hãy tin ta!”
Tôi lôi hắn dậy, cuồng loạn quát:
“Mau đi mua sữa bò lại đây, càng tinh khiết càng tốt.”
Lý mặt rỗ tựa như không nghe thấy tôi nói gì, ánh mắt dại ra nhìn Như Tuyết, tôi tát một cái lên mặt hắn, nói…
“Nếu ngươi còn muốn cứu Như Tuyết thì mau chóng làm theo lời ta.”
“Đúng vậy, phải cứu Như Tuyết! Nàng còn có thể cứu được!”
Lúc này Lý mặt rỗ mới lấy lại tinh thần, đứng dậy đi ra khỏi khách sạn. Sau khi hắn đi, tôi lấy cốc giấy đặt bên người Như Tuyết, bảo Tiểu Nguyệt tiếp tục lau người cho cô ta, mỗi khi có nước mủ chảy ra tôi sẽ hứng vào cốc giấy. Không bao lâu sau đã lau người xong cho Như Tuyết, sắc mặt cô ta lại càng trắng hơn. Tiểu Nguyệt sợ hãi, khóc lóc hỏi tôi Như Tuyết có phải không cứu được nữa hay không.
“Ta không biết…”
Tôi thở dài, thống khổ trả lời. Tiếp đó tôi tìm kính lúp, cẩn thận quan sát nước mủ. Như Lý mặt rỗ nói thì từ khi Như Tuyết muốn bóp chết hắn, đến khi chúng tôi vào nhà, trước sau không bao lâu. Chiêu số có thể làm toàn thân sinh mủ trong khoảng thời gian ngắn cũng không nhiều, theo hiểu biết của tôi, chỉ có cổ thuật Miêu Cương là có hiệu quả này!
Nghe nói cao thủ dùng cổ chỉ cần tóc hoặc nước bọt của người khác là có thể hạ cổ, nhẹ thì bệnh nặng mấy tháng, nặng thì toàn thân thối rữa, vô số tiểu trùng mắt thường rất khó nhìn thấy ở trong cơ thể cuối cùng sẽ phá cơ thể mà ra, tra tấn người ta đến chết. Nếu Như Tuyết thật sự bị hạ cổ, vậy thì không thể xoay chuyển! May mắn là tôi lấy kính lúp soi cả nửa ngày cũng không thấy tiểu trùng, trên cơ bản có thể loại trừ khả năng cổ thuật.
Sữa là đồ ăn của thế hệ sau tự thân đã có dương khí trừ tà, mà bản thân bò lại là một loài động vật thông linh, cho nên sữa bò là vật phẩm trừ tà rất tốt, hơn nữa sẽ không sinh ra tác dụng phụ. Vì bảo đảm an toàn, trước tiên tôi đổ chút sữa bò vào cốc nước mủ, sau đó quan sát. Chỉ thấy nước mủ vẩn đục phát ra tiếng vang tư tư, sau đó rất nhanh đã trở nên trong suốt, cuối cùng biến thành chất lỏng không màu không vị!
Lý mặt rỗ thấy như vậy thì kích động không thôi, mau chóng cho Như Tuyết uống sữa bò, Tiểu Nguyệt cũng vội vàng dùng khăn lông chấm sữa bò lau người cho cô ấy. Tiếng tư tư không ngừng phát ra, trên mặt Như Tuyết dần dần có huyết sắc, các bọng nước cũng dần dần biến mất, nước chảy ra đen như mực. Tôi cảm thấy âm khí đã biến mất, bảo Tiểu Nguyệt đổ chỗ sữa bò còn lại vào bồn cho Như Tuyết tắm rửa, thanh trừ chút dơ bẩn còn lưu lại trên người.
Trong khi Như Tuyết tắm rửa, nét lo lắng trên mặt Lý mặt rỗ rốt cuộc đã giảm bớt. Tôi nhẹ nhàng vỗ vai hắn, lại hỏi hắn có nhớ tình huống lúc đó hay không? Nếu thứ đó mượn thân thể Như Tuyết tới giết Lý mặt rỗ, vậy khẳng định là nó có điều kiêng kị! Sau đó nó rời khỏi người Như Tuyết ít nhiều cũng sẽ lộ ra dấu vết, tỷ như có bóng đèn nhấp nháy hoặc là không khí chung quanh đột nhiên chuyển động nhanh hơn. Dựa vào kinh nghiệm của hắn, tuyệt đối sẽ không xem nhẹ những chi tiết này, tôi cảm thấy lúc trước hắn quá lo lắng cho Như Tuyết nên mới không nhớ ra.
Không ngờ Lý mặt rỗ nghe xong nghiêm túc suy nghĩ cả nửa ngày, cuối cùng lại lắc đầu, khăng khăng không nhận thấy điều gì cả. Tôi mới vừa buông lỏng tâm lý lại lần nữa căng thẳng, Lý mặt rỗ khẳng định sẽ không gạt tôi, vậy tức là thứ này không đơn giản! Còn nữa, vì sao nó lại tha cho Lý mặt rỗ ở một khắc cuối cùng? Vết hằn trên cổ Lý mặt rỗ nhìn mà ghê người, cho thấy thứ đó muốn giết chết hắn, cuối cùng lại ngoài ý muốn mà buông tha hắn, trong đó khẳng định có biến cố gì đó.
Nghĩ đến đây tôi lại nhìn kỹ căn phòng, đáng tiếc trong phòng bố trí rất khéo léo, căn bản không hề phạm phải cấm kỵ trong phong thuỷ. Tôi có chút hối hận đã không mang la bàn theo, bằng không có thể theo phương vị la bàn mà phán đoán vị trí âm linh, trước mắt trong phòng không có chỗ nào cổ quái, nhất thời tôi cũng không có biện pháp. Cũng may sau khi Tiểu Nguyệt tắm cho Như Tuyết xong, Như Tuyết đã tỉnh lại, chỉ là sắc mặt có chút tái nhợt.
Lý mặt rỗ cắn môi, có chút ngượng ngùng hỏi:
“Trương gia tiểu ca, có biện pháp nào giúp Như Tuyết mau chóng khỏe lại không?”
“Vừa rồi rút ra nhiều nước mủ như vậy, làm cơ thể thiếu nước, uống nhiều nước thì được rồi, đừng lo lắng.”
Tôi an ủi một câu, bảo hắn không cần lo lắng. Lúc này Lý mặt rỗ mới nhẹ nhàng thở ra, sau đó sắc mặt biến đổi, nghiến răng nghiến lợi nói lần này nhất định phải đánh cho thứ kia hồn phi phách tán, vĩnh bất siêu sinh, nếu không thề không làm người!
Kỳ thật tôi muốn nhân lúc mọi người đều không có việc gì mau chóng về nước, không muốn chọc phải phiền toái ở nước ngoài. Nhưng Lý mặt rỗ kiên quyết như thế, tôi biết là không thể khuyên được hắn, chỉ đành cắn răng mà tranh đấu với âm linh này một phen. Nhưng có một vấn đề là: Thứ dơ bẩn này là do Lý mặt rỗ không cẩn thận dây phải ở bên ngoài? Hay là bản thân khách sạn này có vấn đề?
Nếu là khả năng thứ nhất thì chúng tôi rất bị động. Bởi vì Như Tuyết không khỏe, tôi càng lo lắng thứ kia sẽ đánh đòn hồi mã thương, nên cả đêm chúng tôi không dám ngủ, chờ tới hừng đông tôi mới dám bảo hai nữ nhân nghỉ ngơi. Tiếp đó tôi gọi Lý mặt rỗ cùng xuống lầu, muốn tìm một ít đồ vật có thể phòng thân, đáng tiếc ở Ý căn bản không thể tìm thấy mấy thứ đồ chơi như ở trong nước, mất cả một buổi sáng chỉ tìm được mấy đồng tiền cổ của Trung Quốc trong một cửa hàng đồ cổ.
Mấy đồng tiền này mặt ngoài loang lỗ, nhưng sờ lên cảm thấy ấm áp, dương khí mười phần, có chúng phòng thân thì không có vấn đề gì. Còn muốn hoàn toàn tiêu diệt thứ kia thì xa xa vẫn chưa đủ. Lúc ăn trưa Lý mặt rỗ muốn gọi mì Ý, tôi rất dễ tính, liền tùy hắn chọn lựa. Lý mặt rỗ ăn thấy ngon, lại bảo nhân viên đóng gói hai phần mang về cho Như Tuyết và Tiểu Nguyệt. Nhân viên cửa hàng biết tiếng Trung đơn giản, Lý mặt rỗ liền hỏi nhân viên mì này làm thế nào? Nhân viên cửa hàng mỉm cười trả lời:
“Đỗ lan tiểu mạch.”
Tôi nghe xong bỗng nhiên nghĩ đến, có thể dùng tiểu mạch đối phó với mấy thứ dơ bẩn! Hạt giống thực vật đều có linh tính, trong đó hạt càng cứng rắn thì càng hiệu quả, cho nên nhiều lúc gặp thứ không sạch sẽ tôi đều nhai đậu nành. Trước mắt thì rất khó tìm đậu nành, nhưng có thể dùng đỗ lan tiểu mạch thay thế. Đỗ lan tiểu mạch là loại cứng rắn nhất trong tiểu mạch, hiệu quả tuyệt đối không kém hơn đậu nành. Tôi không khỏi kích động, kéo Lý mặt rỗ đi mua một túi đỗ lan tiểu mạch mang về khách sạn.
Lúc trở về hai nữ nhân đã tỉnh, tôi chia mấy đồng tiền làm bốn phần, mỗi người cầm một phần, lúc nguy cấp có thể lấy ra để phòng thân. Như Tuyết ăn xong sắc mặt đã tốt hơn nhiều, cô ta đã nghe Tiểu Nguyệt kể lại mọi chuyện, cũng giống như Lý mặt rỗ không phát hiện ra điều gì, chỉ nhớ đang ngủ đột nhiên đầu trầm xuống, sau đó mất ý thức, nói xong trên mặt nàng có chút áy náy.
“Không sao, thứ đó tối nay khẳng định sẽ lại xuất hiện, ta cũng không tin nó lợi hại đến mức không lộ chút dấu vết nào!”
Tôi lạnh giọng nói. Sau đó tôi bảo bọn họ tiếp tục nghỉ ngơi, rồi cùng Lý mặt rỗ rải đỗ lan tiểu mạch khắp hai căn phòng từ cửa đến cửa sổ, mép giường… Khi làm những việc này tôi phát hiện Lý mặt rỗ luôn như gãi lên vết hằn trên cổ, tôi hỏi hắn có phải cổ khó chịu hay không?
“Không có gì, chỉ là hơi ngứa…”
Lý mặt rỗ vẫy vẫy tay tỏ vẻ không đáng ngại, lúc này tôi mới yên tâm.
Sau đó tôi dùng giấy trắng vẽ mấy lá linh phù, hiệu quả tuy rằng không thể so với phù giấy vàng, nhưng vào lúc mấu chốt thêm chút tinh huyết cũng có thể cứu mạng. Làm xong hết thảy tôi mới thoải mái hơn một chút, rửa mặt rồi mệt mỏi mà đi ngủ. Lúc chạng vạng chúng tôi xuống lầu ăn cơm, tôi phát hiện Lý mặt rỗ càng lúc càng gãi cổ nhiều hơn! Ngay cả Như Tuyết cũng cảm thấy không bình thường, hỏi Lý mặt rỗ, hắn cười hắc hắc lộ ra hàm răng vàng khè nói cổ bị ngứa. Chúng tôi bảo hắn đi bệnh viện khám, nhưng Lý mặt rỗ kiên trì nói không việc gì, hơn nữa lúc trước tôi đã lau sữa bò lên cổ hắn để bức âm khí ra, cho nên mọi người cũng không nói gì nữa.
Lúc về khách sạn trời đã tối sầm, ngoại trừ phòng của chúng tôi, toàn bộ khách sạn đều có vẻ đặc biệt an tĩnh, mỗi khi chúng tôi mở miệng nói chuyện thì sẽ nghe thấy tiếng vang. Như Tuyết trải qua chuyện tối hôm qua xong thì lá gan tựa hồ đã nhỏ đi nhiều, không ngừng run rẩy trong lồng ngực Lý mặt rỗ. Tôi nhẹ nhàng tắt đèn, kéo rèm, chung quanh lập tức chìm vào bóng tối. Lý mặt rỗ gãi cổ hỏi tôi như vậy có được không? Vạn nhất thứ đó tới mà không phát ra âm thanh thì làm sao.
“Yên tâm đi, chúng ta đã rải đỗ lan tiểu mạch lên đường mà nó nhất định phải đi qua, chỉ cần nó dám đến thì nhất định sẽ phát ra âm thanh!”
Tôi dang hai tay ra vẻ thoải mái, nhưng trong lòng lại có chút khẩn trương. Mọi người không nói gì nữa, trong phòng chỉ có tiếng đồng hồ tích tắc. Từ tối qua tôi và Lý mặt rỗ đã không được ngủ thoải mái, chờ đợi một lúc đều buồn ngủ. Đặc biệt là Lý mặt rỗ, mí mắt hắn không ngừng sụp xuống, hai mắt gần như khép lại.
“Hai người đi nằm một lát đi, có động tĩnh ta sẽ gọi.”
Tiểu Nguyệt đau lòng nói. Tôi ngáp một cái, nhìn Lý mặt rỗ rồi nói tôi vẫn chịu đựng được, bảo hắn đi nghỉ trước.
“Ừm… Được!”
Lý mặt rỗ đã mệt muốn chết rồi, liền không từ chối, lẩm bẩm một câu rồi bò lên giường. Đúng vào lúc này, ngoài hành lang đột nhiên có tiếng giày cao gót. Trước sau chỉ hai giây, nhưng giày cao gót lại đập vào mặt đất mười mấy lần, giống như có người đi giày cao gót đang chạy, rồi một khắc sau đã biến mất vậy!
Bất tri bất giác tôi đã chìm vào trong đó, trong đầu xuất hiện một nữ nhân tóc vàng mắt xanh, cô nàng có một gương mặt trái xoan, khí chất cao nhã của phụ nữ châu Âu, trên người khoác tơ lụa và sa tanh đặc trưng của thời trung cổ, dù yên lặng bất động vẫn tỏa ra mị lực vô cùng, trong lúc lơ đãng tôi lại có cảm giác muốn tiến tới bắt chuyện. Đúng lúc này, sắc mặt nữ nhân đó đột nhiên trở nên vô cùng u oán, đôi mắt xanh biếc thoáng u sầu, trên gò má xinh đẹp như hiện lên một tầng băng sương, trán cũng nhíu lại như có chuyện thương tâm.
Cùng với tiếng đàn buồn bã, tôi tựa hồ đã thấu hiểu nỗi buồn của nữ nhân này, từ sâu trong linh hồn xuất hiện một sự xúc động muốn ôm cô ta vào lòng và nâng niu bao bọc. Cùng lúc đó, hai chân tôi như không chịu sự khống chế muốn đi ra ngoài cửa! Còn may, đại não của tôi trong nháy mắt đã khôi phục lý trí, tôi lập tức nhận ra là thứ đó đang mê hoặc chúng tôi. Đảo mắt qua tôi thấy đám Lý mặt rỗ cũng đều mang vẻ mặt say mê, đang cứng đờ bước về phía cửa!
Lòng tôi nhảy lên, dùng sức cắn đầu lưỡi, máu tươi làm tôi thức tỉnh khỏi ma âm. Ngước nhìn đã thấy Lý mặt rỗ đến trước cửa, tôi nào dám để hắn đi ra ngoài? Tôi vội vàng tiến lên tát lên mặt hắn một cái, cú tát này đã làm Lý mặt rỗ thức tỉnh, hắn hoảng sợ hỏi tôi sao lại như vậy.
“Chúng ta đều bị mê hoặc, ngươi ngậm mấy hạt đỗ lan tiểu mạch, cảm thấy không đúng thì nhai nát nhưng đừng nuốt xuống!”
Tôi nói rồi lấy trong túi ra hai đồng tiền ấn lên giữa chân mày Như Tuyết và Tiểu Nguyệt, sau đó các nàng cũng tỉnh lại, tê liệt ngã xuống. Như Tuyết sợ tới mức nói không nên lời, không ngừng dùng tay vỗ ngực.
Tiểu Nguyệt cũng không khá hơn, thanh âm run rẩy hỏi:
“Trương ca, làm sao bây giờ a?”
“Thứ đó muốn mê hoặc chúng ta đi ra ngoài đã cho thấy đỗ lan tiểu mạch có hiệu quả, chỉ cần chúng ta không ra khỏi cửa thì sẽ không có nguy hiểm…”
Tôi nói xong đưa cho các nàng một ít tiểu mạch bảo các nàng ngậm trong miệng, sau đó bảo Lý mặt rỗ đi tới bên cửa sổ.
“Trương gia tiểu ca, có thể đối phó được không?”
Lý mặt rỗ hỏi.
“Khó mà nói được.”
Tôi lắc đầu.
Tiếp đó tôi nhẹ nhàng đẩy cửa sổ nhìn ra bên ngoài, nếu bên ngoài thời tiết tốt thì tôi sẽ cùng Lý mặt rỗ bò xuống qua cửa sổ, sau đó lặng lẽ lên lầu xem thử Lư Sơn chân diện mục của thứ trong hành lang. Không ngờ bên ngoài lại có một tầng sương mù mỏng, trên đường phố ánh đèn đường cũng trở nên mông lung, chúng tôi bò xuống rất có thể sẽ bị âm linh công kích, còn không bằng trực tiếp đi ra ngoài cùng âm linh kia đại chiến ba trăm hiệp!
(Lư Sơn chân diện mục: Câu thành ngữ chỉ dáng vẻ, bộ mặt thật)
Lý mặt rỗ nghe tôi nói xong trên mặt hiện lên một tia khiếp đảm, nhưng rất nhanh đã khôi phục bình thường. Hắn theo lời tôi nói để vào trong túi một ít đỗ lan tiểu mạch, sau đó đưa đồng tiền của mình cho Như Tuyết và Tiểu Nguyệt, bảo các nàng ở trong phòng đợi, ngàn vạn lần không được ra khỏi cửa. Làm xong hết thảy, hắn hít một hơi thật sâu nói:
“Mặc kệ nó là thần thánh phương nào, hôm nay không phải nó chết thì là ta vong.”
Tôi nhìn Lý mặt rỗ giơ ngón tay cái, sau đó mở cửa phòng đi ra, Lý mặt rỗ theo sát phía sau.
Khi tôi bước một chân ra khỏi cửa phòng, bỗng nhiên cảm giác được một cỗ oán khí mãnh liệt vờn quanh ngoài cửa, lòng tôi nhảy lên một cái, lập tức rút chân, xoay người liếc nhìn Lý mặt rỗ. Lý mặt rỗ hơi sửng sốt, sau đó nhanh chóng móc ra một chút tiểu mạch, chuẩn bị ném ra ngoài! Khi chúng tôi dừng lại, tôi lại cảm giác cỗ oán khí kia không mãnh liệt như vậy. Xem ra nữ quỷ này dự đoán được chúng tôi muốn đi ra ngoài, muốn cho chúng tôi chơi trò ôm cây đợi thỏ, tôi thầm cười lạnh lùng, cởi áo khoác ném ra ngoài.
Ngay khi áo khoác bay ra, một vật thể màu đỏ hình tròn nháy mắt vụt qua, chuẩn xác rơi trúng vào vị trí cổ chiếc áo, rồi thu nhỏ lại chỉ bằng một nắm tay. Thấy một màn này trán tôi toát ra mồ hôi lạnh, nếu không phải một khắc cuối cùng tôi cảm giác được nguy hiểm mà rụt lại thì hiện giờ cổ đã bị cắt đứt! Mà vật thể kia tựa hồ đã phát hiện ra bị lừa, nhanh chóng khôi phục nguyên trạng, Lý mặt rỗ ở một bên lao tới phía trước dùng toàn lực ném đỗ lan tiểu mạch rải ra ngoài. Thứ đó tránh không kịp nên bị đánh trúng, lập tức tỏa ra một tia khói đen, ở giữa không trung run rẩy vài cái hóa thành một bóng người!
Tôi nhìn kỹ thì đúng là nữ nhân châu Âu lúc trước đã xuất hiện trong đầu tôi. Lúc này trên mặt cô ta đầy giòi bọ, hai mắt nhướng cao hung tợn nhìn chằm chằm tôi và Lý mặt rỗ. Tôi bị cô ta nhìn mà da đầu tê dại, theo bản năng cúi đầu không ngờ lại phát hiện nữ quỷ này không có bụng! Cô ta tựa như một con gà bị mổ bụng, phần phía dưới ngực và trên hông đã trống rỗng chỉ còn lại một tầng da mỏng ở hai bên, nhìn qua vô cùng đáng sợ.
Hơn nữa sau khi hiện nguyên hình thì có một mùi tanh hôi mãnh liệt, so với mùi thi thể động vật phân huỷ còn khó ngửi hơn. Lý mặt rỗ một tay bịt mũi, một tay gãi cổ sồn sột. Suốt một ngày vết hằn trên cổ hắn không những không biến mất, lúc này ngược lại càng thêm rõ ràng. Xem ra âm khí trong thân thể hắn còn chưa hoàn toàn rút ra, tôi không khỏi lo lắng cho hắn! Những điều này nói thì phức tạp, nhưng chỉ xảy ra trong vài giây, không đợi tôi phục hồi tinh thần, nữ quỷ đã hét lên một tiếng, bay về phía tôi, ở giữa không trung không ngừng biến hóa, lúc đến gần cổ tôi thì đã lại biến thành quang hoàn (ánh sáng có hình vòng tròn) màu đỏ.
Nghĩ tới khoảnh khắc sinh tử vừa rồi, tiềm lực của tôi được kích phát, lập tức toàn thân dùng sức ngả người lui về phía sau, chỉ cảm thấy trước mắt xẹt qua một tia hồng quang cọ vào chóp mũi. Tôi phát hiện tóc trên trán đã bị cắt đứt, mớ tóc rơi xuống còn xen lẫn cả máu tươi. Nhưng mặc kệ thế nào thì cũng đã tránh được một kiếp, tôi mau chóng xoay người nhìn về phía quang hoàn màu đỏ, đồng thời ném ra một mớ đỗ lan tiểu mạch vào nó!
Nữ quỷ thấy tôi có chuẩn bị liền thay đổi phương hướng, bay về phía Lý mặt rỗ, tôi mau chóng ném lúa mạch ra ngoài, nó lại né tránh dễ như trở bàn tay. Lý mặt rỗ ban đầu cho rằng nữ quỷ muốn đối phó tôi, tất cả lực chú ý đều ở trên người tôi nên thấy nữ quỷ công kích thì trở tay không kịp, hai mắt hoảng sợ nhìn hồng quang tới gần, trong lúc nhất thời hoảng loạn không biết làm thế nào. Nữ quỷ này ra chiêu hung ác, trúng chiêu sẽ bị mất đầu, thấy Lý mặt rỗ sắp chết, tôi gấp đến độ cả người run rẩy mà lại không thể làm gì.
Trong giây phút nghìn cân treo sợi tóc, phía sau Lý mặt rỗ đột nhiên hiện lên một mảnh kim quang, kim quang bay ra va chạm vào quang hoàn màu đỏ phát ra tiếng vang thanh thúy, ngay sau đó quang hoàn hiện nguyên hình thành bộ dáng nữ quỷ. Chỉ là lần này bộ dáng còn đáng sợ hơn lúc nãy, mắt phải xổ ra khỏi hốc mắt, rủ xuống trên mặt, má phải trũng sâu xuống như bị đánh nát. Cô ta như ngây ngốc, nghi hoặc ngẩng cổ, phỏng chừng là muốn xem thử rốt cuộc là thứ gì đánh mình bị thương?
Tôi và Lý mặt rỗ nào dám bỏ qua cơ hội ngàn năm có một này, vừa liếc nhau liền móc tiểu mạch ra ném lên người nữ quỷ, lần này hai chúng tôi liên thủ công kích thập phần hữu hiệu, trong nháy mắt toàn thân nữ quỷ toát ra khói đen cùng với tiếng nổ mạnh. Thân ảnh của nữ quỷ lung lay vài cái, tựa hồ đang sợ hãi, thân mình chợt lóe lên chạy trốn về phía cuối hành lang. Lý mặt rỗ cắn răng định đuổi theo, tôi liền túm chặt hắn, lôi hắn về phòng.
Sau khi vào phòng, Lý mặt rỗ hỏi tôi vì sao lại thả nữ quỷ đi?
“Ngươi cho rằng nữ quỷ kia dễ đối phó lắm sao?”
Tôi cười lạnh một tiếng. Nói xong, tôi khom lưng nhặt mấy đồng tiền ở phòng cửa đưa cho Lý mặt rỗ, bảo hắn xem cho kỹ.
“Mẹ kiếp, tại sao lại như vậy?”
Nhìn đồng tiền đen nhánh, Lý mặt rỗ không thể tin tưởng được mà hỏi.
Lại nói, mấy đồng tiền này là bùa hộ mệnh cuối cùng của chúng tôi, mà nó cũng chỉ có thể đả thương nữ quỷ, còn muốn đuổi theo quả thực là tự tìm đường chết. Cũng may mà nữ quỷ sợ hãi, nếu để cô ta biết chúng tôi đã dùng hết mấy đồng tiền thì hậu quả thật không dám tưởng tượng!
“Mẹ kiếp, nói vậy thì mệnh chúng ta thật lớn!”
Lý mặt rỗ nghe tôi nói xong, sợ hãi ngồi dưới đất mắng. Không bao lâu có tiếng ngáy phát ra, hắn đã ngồi mà ngủ rồi.
“Trương ca, giúp ta đỡ Lão Lý lên giường đi! Lão Lý quá mệt mỏi rồi.”
Như Tuyết đau lòng nói. Tôi gật đầu rồi cùng cô ta đỡ Lý mặt rỗ lên giường. Sau đó tôi nhìn vết hằn trên cổ hắn, nghĩ đến cả ngày hôm nay hắn cứ gãi cổ, trong lòng liền cảm giác có chút không đúng, muốn kiểm tra xem. Nhưng hiện giờ hắn đã mệt mỏi như vậy, tôi thở dài, thầm nghĩ để mai rồi nói sau. Không ngờ được tôi nhất thời do dự thiếu chút nữa đã khiến Lý mặt rỗ chết tha hương!
Lý mặt rỗ ngủ ở phòng tôi, tôi liền lớn mật đưa Tiểu Nguyệt qua một phòng khác. Dù sao nữ quỷ đã bị đánh trọng thương, ít nhất đêm nay sẽ không đến nữa, về phòng rửa mặt xong tôi ngủ luôn, nhưng không ngủ được bao lâu, tôi đã cảm thấy trước mắt có bóng người đi lại. Lúc ấy tôi còn chưa ngủ say, vẫn còn đang lim dim, vẫn có ý thức, cho nên tôi hiểu ngay rằng trong phòng có thứ gì đó dơ bẩn. Tiểu Nguyệt đã ngủ, phát ra tiếng hít thở như con mèo nhỏ.
Tôi lo nàng sợ hãi nên không lập tức xốc chăn lên, mà lặng lẽ hé mắt thành một khe nhỏ như tơ, phát hiện ra có một gương mặt đang nhìn chằm chằm vào tôi, gương mặt này cách tôi không quá 50 phân, hai mắt vô thần trừng to như muốn bật ra, sau đó nhìn tôi chằm chằm như muốn đánh vào mặt tôi. Lòng tôi nhảy lên một cái, thiếu chút nữa đã kêu lên! Nhưng lại cảm thấy đôi mắt này rất quen thuộc, tôi mở mắt ra mới phát hiện đó là Lý mặt rỗ.
Tôi thở ra một hơi, ngồi dậy, tức giận nói:
“Tiểu tử ngươi nửa đêm không ngủ lại chạy tới phòng ta làm gì? Chẳng lẽ định giả quỷ dọa lão tử sao.”
Nói xong tôi rút ra một điếu thuốc chuẩn bị châm lửa, không ngờ Lý mặt rỗ đột nhiên túm chặt cánh tay tôi, giọng âm trầm nói:
“Buổi tối, tốt nhất đừng hút thuốc.”
Đây không phải giọng hắn, hơn nữa khi hắn bắt lấy tay tôi, tôi có thể cảm giác được làn da của hắn lạnh như băng. Tôi thầm sinh ra một dự cảm xấu, đại não xoay tròn, hay là Lý mặt rỗ bị thứ đó khống chế rồi?
Khi ánh mắt tôi quét về phía cửa phòng kia thì đầu óc ong lên một tiếng. Bởi vì cửa phòng đã khóa, khi chúng tôi vào phòng đã khóa cửa, Lý mặt rỗ không có thẻ từ căn bản là không vào được! Nói cách khác, người này căn bản không phải là Lý mặt rỗ! Hắn rất có thể là quỷ, quỷ sợ lửa cho nên mới không cho tôi châm thuốc! Tôi không rõ thứ này vì sao muốn giả dạng Lý mặt rỗ tới phòng tôi, nhưng khẳng định là không có lòng tốt.
Tôi theo bản năng mà sờ túi áo, trong đó còn có đỗ lan tiểu mạch chưa dùng, không ngờ tôi mới vừa sờ đến quần áo, Lý mặt rỗ đột nhiên cười lạnh một tiếng nói:
“Không cần uổng phí sức lực, ngươi cảm thấy ta sẽ sợ lúa mạch sao?”
Nói xong hắn khom lưng nắm một mớ đỗ lan tiểu mạch trên mặt đất mà ném đầy trời. Lúc này tôi mới kịp phản ứng, trước khi trời tối tôi đã phủ kín đỗ lan tiểu mạch trong căn phòng này. Nhìn Lý mặt rỗ trước mắt không ngừng cười lạnh, nội tâm tôi dâng lên một sự sợ hãi, tôi ra vẻ trấn định hỏi:
“Ngươi rốt cuộc là ai?”
Nếu hắn là người, sao có thể lặng yên không một tiếng động xuất hiện ở đây? Huống chi thân thể hắn lạnh như băng, động tác cứng đờ căn bản không giống người sống, rồi lại không sợ tiểu mạch dương khí rất mạnh. Chẳng lẽ đạo hạnh của hắn đã mạnh đến mức không sợ dương khí trong tiểu mạch? Dù trong lòng sợ hãi, nhưng tôi vẫn nghiêm túc nhìn hắn chằm chằm, muốn tìm kiếm dấu vết trên mặt hắn. Lý mặt rỗ cũng không cười lạnh, đối diện với tôi, đến lúc tôi sắp không kiên trì được nữa, hắn lại thịch một tiếng quỳ xuống, mặt đầy nước mắt cầu xin:
“Trương gia tiểu ca, cứu ta, xin ngươi cứu ta…”
Khi hắn nói những lời này thanh âm phát ra chính là của Lý mặt rỗ. Tôi không sợ nữa, nhạy bén nghĩ đến vết hằn màu tím trên cổ Lý mặt rỗ, vội vàng hỏi:
“Có phải trong cổ ngươi có cái gì không sạch sẽ không?”
Hắn lại không nói gì nữa, hoặc là hắn nói không ra tiếng. Miệng không ngừng mấp máy, tôi căn cứ vào khẩu hình đoán là hắn nói: Cứu ta! Hắn càng như vậy tôi càng sốt ruột, bắt lấy hắn cánh tay quát:
“Huynh đệ, ngươi rốt cuộc sao vậy, con mẹ nó ngươi đừng làm ta sợ.”
Nhưng hắn chung quy vẫn không thể phát ra thanh âm, cả người dần dần mơ hồ, cuối cùng hóa thành một bãi máu loãng.
Cảnh tượng đáng sợ tôi đã thấy nhiều, nhưng mới lần đầu tiên nhìn thấy người bên cạnh mình chết như thế này, lúc ấy không chịu được…
“A”
Một tiếng kêu lên. Một tiếng này phát ra, tôi đột nhiên từ trên giường ngồi dậy, cảm giác sau lưng lạnh buốt, đưa tay sờ thì trên giường đầy mồ hôi. Tiểu Nguyệt ở bên cạnh sờ mặt tôi, quan tâm hỏi:
“Trương ca, huynh gặp ác mộng?”
“Nàng tỉnh lúc nào vậy?”
Tôi nghi hoặc hỏi. Nàng lại cười nói:
“Ta căn bản là không ngủ a! Ta và Như Tuyết ngủ cả một ngày, giờ sao mà ngủ được nữa, vẫn luôn nằm trên giường nghịch điện thoại.”
“Cái gì?”
Tôi sửng sốt, theo bản năng nhìn nơi Lý mặt rỗ hóa thành máu loãng, chỉ thấy nơi đó đỗ lan tiểu mạch nằm ngay ngắn, căn bản không có máu loãng. Bao thuốc cũng vẫn ở vị trí trước khi tôi ngủ, lại nhìn đồng hồ, mới chỉ cách lúc chúng tôi về phòng mới có nửa giờ. Lúc này tôi mới hiểu ra mình đã gặp ác mộng, không khỏi thở dài một cái. Tiểu Nguyệt mau chóng lau mồ hôi lạnh trên trán tôi, hỏi tôi mơ thấy cái gì? Tôi không nghĩ ra chuyện vừa rồi là thế nào, cũng không nói cho nàng, vội vàng mặc quần áo gõ cửa phòng Như Tuyết.
Rất nhanh cửa đã mở ra, Như Tuyết mặc áo ngủ từ bên trong đi ra, giận dữ nói:
“Sao ngươi còn chưa ngủ, nửa đêm gõ cửa muốn hù chết tỷ a!”
“Đừng làm loạn, Lý mặt rỗ đâu?”
Tôi thấy trên giường trống không, trong lòng đột nhiên dâng lên một tia dự cảm xấu, thanh âm cũng có chút khàn khàn.
“Đang đi vệ sinh, sao vậy?”
Thấy tôi căng thẳng như vậy, Như Tuyết không cợt nhả nữa, có chút không hiểu hỏi. Tôi gõ cửa WC:
“Mặt rỗ, sao ngươi còn chưa ra?”
Lời còn chưa nói xong, tôi đã tự mở được cửa, tôi vừa nhìn bên trong, sau đó cả người run lên. Trong WC căn bản là không có ai!
“Nửa đêm hắn còn đi đâu, ngươi lại đột nhiên tới tìm hắn, có phải phát hiện cái gì không?”
Như Tuyết sửng sốt cả nửa ngày mới phục hồi tinh thần, thần sắc hoảng loạn hỏi, cô ta cũng cảm giác được có chuyện không ổn. Tôi theo bản năng nắm chặt tay, cắn răng hỏi Như Tuyết, lần cuối cùng nhìn thấy Lý mặt rỗ là lúc nào.
“Là trước khi ngươi tới vài phút a!”
Như Tuyết khi nói những lời này đã sắp khóc, tôi nghe xong thì chạy xuống lầu, vừa lúc Tiểu Nguyệt từ phòng đi ra, tôi dặn nàng và Như Tuyết ở trong phòng phải luôn tỉnh táo, bất luận xảy ra chuyện gì cũng không được mở cửa, nhất định phải chờ đến sáng!
Nói xong tôi mặc kệ bọn họ đang hỏi với theo mà vội vàng xuống lầu, chạy đến phòng an ninh của khách sạn muốn xem camera theo dõi, người bên trong nhiệt tình giúp tôi tìm được hình ảnh vài phút trước, tôi thấy Lý mặt rỗ đi về phía con đường hẹp quanh co phía sau khách sạn. Khi tôi định đuổi theo, tiểu gia hỏa người Ý lại giữ chặt tôi, dùng thứ Hán ngữ trúc trắc nói:
“Bằng hữu, buổi tối tốt nhất đừng tới đó, nghe nói nơi đó có ma quỷ.”
“Cảm ơn!”
Tôi nghe xong thì sửng sốt, cảm tạ hắn một tiếng, sau đó chạy như bay về phía đó.
Mỗi dân tộc đều có thứ mà chính mình kính sợ, dân tộc phương Đông kính sợ Ngọc Đế và quỷ quái, dân tộc phương Tây kính sợ Thượng đế và quỷ Satan, trong đó quả thật không thiếu sắc thái mê tín, nhưng ai có thể cam đoan mấy thứ này không tồn tại đây? Tiểu tử người Ý này là người địa phương, hắn nói nơi đó không sạch sẽ thì khẳng định là thật, trong lòng tôi càng thêm nôn nóng.
Đằng trước đã không còn đường, chỉ còn một lâu đài cổ màu đen giống như giáo đường, nhưng bên trên cũng không có giá chữ thập, nếu nhìn kỹ thì không khó phát hiện ra không khí chung quanh kiến trúc này lưu thông rất nhanh, như nước gợn sóng vậy. Tôi biết đây là do âm khí trong lâu đài quá nặng, không khỏi càng thêm sợ hãi, cắn răng chuẩn bị tiếp tục đuổi theo. Mới vừa đuổi theo hai bước tôi đột nhiên ý thức được có điều không đúng, Lý mặt rỗ vẫn đứng tại chỗ.
Theo tốc độ lúc trước của Lý mặt rỗ, trong thời gian tôi ngừng lại suy nghĩ, hắn đã có thể đi đến trước cửa tòa kiến trúc này, nhưng hắn dường như đang cố ý đợi tôi vậy. Để chứng nhận suy nghĩ này, tôi cố ý dừng lại. Quả nhiên chỉ cần tôi dừng lại, Lý mặt rỗ cũng sẽ dừng lại. Tôi bước một bước, hắn sẽ chậm rãi đi tiếp, rõ ràng là muốn dẫn tôi đi vào đó! Xem ra thứ này không chỉ muốn hại chết Lý mặt rỗ mà còn muốn lưu tôi lại.
Điều này làm tôi nhớ ra vừa rồi do lo lắng chạy từ khách sạn đuổi theo mà không mang theo cái gì dùng được cả. Nếu tôi tay không đi vào hẳn phải chết không thể nghi ngờ, nhưng trơ mắt nhìn Lý mặt rỗ đi vào thì không phải là cách xử thế của tôi, trong lúc nhất thời tôi không biết phải làm sao? Khi tôi đang hết sức do dự, Lý mặt rỗ lại đột nhiên nhanh chân, trong nháy mắt đã đi vào cửa lâu đài.
“Mẹ kiếp, có cần như vậy không!”
Tôi tức giận, đánh một quyền vào vách tường bằng đá cẩm thạch, cuối cùng chỉ có thể cắn răng đuổi theo.
Khi tôi tiếp cận cánh cửa, đột nhiên chung quanh có ánh sáng hiện lên. Tôi theo bản năng quay đầu, chỉ thấy hai bên vách tường có hàng rào sắt, mà mỗi thanh của hàng rào đều nhọn như trường mâu, dưới ánh trăng ẩn ẩn hàn quang. Nhìn đám “trường mâu” đó, tôi đột nhiên nghĩ ra chủ ý, mau chóng bò lên tường vây, dùng toàn lực bẻ được nửa đoạn trường mâu.
Cũng may mỗi thanh sắt đều rỗng ruột, nếu không tôi cũng không thể bẻ gãy được! Có nửa thanh trường mâu trong tay, lòng tôi đã kiên định hơn nhiều, nghênh ngang đẩy cửa mà vào. Vào bên trong tôi phát hiện ở đây tối om duỗi tay không thấy năm ngón, chỉ có từng đợt âm phong thổi qua bên tai. Trong lòng tôi thầm bồn chồn, mở điện thoại bật đèn flash.
Ánh sáng hiện ra, tôi thấy rõ khung cảnh bên trong lâu đài, đây rõ ràng là một tòa giáo đường, trước mắt có rất nhiều chỗ ngồi, ở giữa có một lối đi nhỏ khoảng một mét, đi về phía trước có một đài diễn thuyết, hẳn là chỗ cho mục sư đọc kinh Thánh. Các giáo đường đều sẽ có một thánh giá lớn để bày tỏ sự tôn kính với chúa cứu thế Jesus. Nhưng tòa giáo đường này lại không có, có vẻ vô cùng quỷ dị! Tôi nhìn quanh, liếc mắt một cái đã thấy Lý mặt rỗ. Lúc này Lý mặt rỗ đứng trên đài diễn thuyết, cầm trong tay một sợi dây thừng đỏ thẫm, nhón mũi chân chuẩn bị thắt cổ.
Tôi đại kinh thất sắc, tôi hét lớn một tiếng vọt tới, một cước đá vào đài diễn thuyết, nghĩ thầm lão tử đá bay đài diễn thuyết, xem nữ quỷ ngươi làm thế nào xúi giục Lý mặt rỗ thắt cổ! Kết quả một cước tung ra, bịch một tiếng tôi lại ngồi xổm trên mặt đất không đứng lên nổi. Con mẹ nó, cái đài diễn thuyết này làm bằng đá! Tôi đau đến chảy nước mắt, nhưng sắc mặt Lý mặt rỗ lại cứng đờ, cũng không thèm nhìn tôi một cái.
Hắn từ từ đưa đầu vào thòng lọng, động tác ưu nhã lịch lãm như một quý ông châu Âu. Tôi chỉ có thể cắn chặt răng, chịu đựng cơn đau dưới chân mà đứng lên, đi lên ôm lấy đùi Lý mặt rỗ, muốn túm hắn xuống. Không ngờ thân thể gia hỏa này cứng như đá, tôi dùng hết sức lực cũng không thể mảy may di động hắn. Chỉ sợ không chỉ đơn giản là bị ma quỷ ám ảnh, Lý mặt rỗ tám phần là bị quỷ nhập thân, nếu không không lý nào nặng như vậy.
Cũng may tôi phát hiện trong túi còn có chút đỗ lan tiểu mạch, mau chóng lấy ra ném lên người Lý mặt rỗ. Quả nhiên, khi lúa mạch va trúng, cả người hắn run lên một chút, tiếp theo cả người như sợi bún ngã từ trên đài diễn thuyết xuống, tôi mau chóng đỡ lấy hắn. Phỏng chừng là dương khí trên người hắn bị suy yếu, nên không tỉnh lại ngay được. Tôi đành phải đỡ hắn nằm xuống, sau đó bắt lấy trường mâu đột nhiên đâm về phía sau.
Dù tôi không quay đầu lại, nhưng có thể cảm nhận oán khí cường đại, biết được nữ quỷ đang đứng sau lưng tôi. Nó bị tôi nhiều lần đả thương, phỏng chừng cũng sợ hãi, sau khi tôi đâm trường mâu thì nó vội vàng lùi lại. Nhưng chỉ lùi lại một chút, rất nhanh nó đã nhìn ra trường mâu của tôi chỉ là sắt vụn, lập tức nghiến răng nghiến lợi mắng một câu tiếng ngoại quốc mà tôi nghe không hiểu. Nữ quỷ nhào về phía tôi, nhưng tốc độ so với lúc trước hoàn toàn khác biệt.
Tôi không hề sợ hãi, vội vàng lui lại mấy bước, khi nó nhào tới thì nhanh chóng nhắm mắt lại, miệng niệm khẩu quyết. Chuẩn bị thỉnh kiếm tiên Lữ Động Tân! Từ khi được Nhất Sơ truyền lại bộ khẩu quyết này, tôi vẫn chưa dùng, cũng không biết có linh nghiệm hay không? Cây trường mâu này ở trong tay tôi là sắt vụn, nhưng ở trong tay Lữ Động Tân sẽ biến thành vũ khí sắc bén. Tuy rằng Lữ Động Tân là kiếm tiên, để ngài dùng trường mâu khả năng sẽ không thuận tay, nhưng đối phó với nữ quỷ tàn tạ hẳn là không thành vấn đề.
Suy tính thì rất hay, nhưng đáng tiếc là khi tôi niệm xong chú ngữ thì thân thể không hề có phản ứng gì, mà nữ quỷ đã sắp tới. Tôi cũng không ngốc đến mức giao thủ với nữ quỷ, chỉ có thể vừa chạy vừa lặp lại khẩu quyết. Cuối cùng kiếm tiên không mời được mà chính mình lại bị nữ quỷ bức đến góc tường, nàng cười lạnh biến thành một vòng tròn màu đỏ lao về về phía cổ của tôi.
“Con mẹ ngươi Lữ Động Tân, lừa đảo, đại lừa đảo!”
Tôi tuyệt vọng mắng một câu, sau đó gào lớn nắm trường mâu, nhắm vào vòng tròn màu đỏ đâm tới.
Không ngờ tôi còn đang giơ tay lên, trên mặt đã ăn một cái tát thật mạnh.
“Con mẹ nó ai đánh lão tử?”
Dù sao cũng sắp chết, tôi cũng không để ý việc trêu chọc phải mấy con cô hồn dã quỷ, dứt khoát bất chấp tất cả mắng đến thống khoái. Không ngờ mới vừa mắng xong, má bên kia lại ăn một cái tát, một thanh âm trung khí mười phần vang lên:
“Tiểu tử thối, ngươi thử mắng bản tiên nhân một câu nữa xem?”
Tôi nghe xong mà sửng sốt, ngay sau đó liền nhận ra, là Lữ Động Tân tới, trong lòng nháy mắt lệ chảy ròng ròng! Thừa dịp nữ quỷ còn chưa sáp tới, vội vàng nói:
“Kiếm tiên ngài cuối cùng đã tới, còn không tới ta nhất định phải chết…”
“Kỳ thật ta đã sớm tới, chẳng qua là lười quản chuyện của ngươi. Lấy cây cọc sắt nát vụn mà còn muốn thỉnh bản tiên nhân giúp ngươi, thật không biết xấu hổ.”
Lữ Động Tân thanh âm phiêu dật, căm giận mà nói. Tôi nghe xong thì đỏ mặt, thầm nói có thể có được cái gậy nát này cũng đã không tồi. Không chờ tôi mở miệng, chỉ cảm thấy thân thể lập tức trở nên uyển chuyển nhẹ nhàng, trường mâu trong tay cũng dần dần tản mát ra một tia lam quang chói mắt.
Xem ra tiên lực của Lữ Động Tân đã tới, tôi không khách khí với nữ quỷ nữa, giơ trường mâu lên đâm tới. Nhưng nữ quỷ hóa thành quang hoàn màu đỏ ở bốn phía bay tới bay lui, tôi công kích vài lần đều không trúng, tựa như bò đuổi ruồi vậy, thực sự là ghê tởm. Cuối cùng Lữ Động Tân thật sự không nhịn được, mắng…
“Tiểu tử ngươi thật vô dụng!”
Sau đó thân thể của tôi đã mất đi khống chế.
Trường mâu tỏa lam quang tận trời, trong chớp mắt đâm ra chuẩn xác vào quang hoàn. Tiếng kêu thảm thiết vang lên, nữ quỷ rốt cuộc đã không chống đỡ được, biến về nguyên hình. Nàng sợ hãi nhìn tôi liếc mắt một cái, sau đó hóa thành một đạo thân ảnh màu đỏ bỏ chạy ra phía ngoài. Tôi muốn đuổi theo nhưng lại không thể khống chế thân thể.
Vừa định hỏi Lữ Động Tân vì sao không cho tôi đuổi theo, lão nhân gia đã mở miệng:
“Bỏ qua được thì bỏ qua đi! Đây không phải là Đông thổ, bản tiên nhân cứu ngươi đã là phá quy củ rồi…”
Tôi nghe xong mới hiểu được, Lữ Động Tân là thần linh Hoa Hạ, nhưng ở phương Tây lại là khách không mời mà đến, phải theo quy củ của phương Tây.
“Ngươi cũng không cần phải sợ! Thứ đó đã bị bản tiên nhân đâm bị thương, sẽ không đến tìm ngươi gây phiền toái nữa…”
Lữ Động Tân nhàn nhạt nói.
Sau đó tôi cảm thấy trước mắt tối sầm, khi tỉnh táo lại, thân thể đã khôi phục thì dưới chân lại truyền đến cảm giác đau nhức. Vốn dĩ muốn gọi Lý mặt rỗ tỉnh lại để hắn dìu tôi trở về, kết quả tiểu tử này gọi thế nào cũng không tỉnh. Hơn nữa tôi cũng nói với Tiểu Nguyệt, tối nay dù xảy ra chuyện gì cũng không được mở cửa, vậy đành ngủ lại chỗ này. Dù sao Lữ Động Tân đã nói nữ quỷ sẽ không quay lại tìm tôi nữa. Tôi nằm bên cạnh Lý mặt rỗ, trong đầu không những không sợ hãi, ngược lại còn có chút hưng phấn, là vì mình đã mời được kiếm tiên Lữ Động Tân tới, điều này trước kia tôi đến nghĩ cũng không dám nghĩ.
Suốt cả một đêm tôi đều hưng phấn vui vẻ, đến khi trời sáng, Lý mặt rỗ mới từ từ tỉnh dậy, nghi hoặc hỏi:
“Trương gia tiểu ca, đây là đâu? Sao chúng ta lại ở đây?”
“Không ở đây thì ở đâu, trong hũ tro cốt sao?”
Tôi xoa mấy ngón chân sưng lên, tức giận nói. Tôi kể lại chuyện tối qua, Lý mặt rỗ nghe xong lòng còn sợ hãi nói:
“Ai! Trương gia tiểu ca, ngươi lại cứu ta một mạng…”
“Đúng vậy, ta kỳ thật cảm thấy ngươi rất phiền, ngươi nói xem nếu ngươi chết đi, có phải ta đã bớt được rất nhiều phiền toái hay không?”
Tôi cố ý trêu chọc nói.
“Ngươi khẳng định là không bỏ được, tuy rằng ta bản lĩnh không lớn, nhưng lại là trợ thủ đắc lực của ngươi.”
Lý mặt rỗ nhe răng cười, đứng dậy dìu tôi.
“Đừng giả mù sa mưa! Lão tử không cần.”
Tôi mắng, nhưng trong lòng lại rất ấm áp.
Âm vật thương nhân trời sinh đã tò mò với âm vật, tựa như nông dân và đất đai, nhìn thấy ruộng người khác trồng được cây đẹp thì muốn đi xem. Có liên quan gì đến mình hay không, có thể đoạt được hay không không thành vấn đề. Đây là một loại thói quen nghề nghiệp! Lý mặt rỗ hiểu ý tôi, hơn nữa hắn cũng có hứng thú với âm vật, hai chúng tôi lập tức tìm kiếm trong giáo đường, cuối cùng tìm được trong một cái rương da đầy bụi bặm có một cây đàn vĩ cầm.
Hôm qua khi nữ quỷ lần đầu xuất hiện đã dùng tiếng đàn vĩ cầm để mê hoặc chúng tôi, hơn nữa lúc này tôi cũng có thể cảm nhận được cây đàn phát ra âm khí, nữ quỷ hiển nhiên là bám vào cây đàn này! Nhưng nhìn từ ngoài thì cây đàn này cũng không có gì đặc biệt, thậm chí trên thân đàn có vài nơi đã bị nứt, điều duy nhất làm tôi thấy có hứng thú chính là bốn sợi dây đàn có màu đỏ nhạt, rất giống sợi dây thắt cổ Lý mặt rỗ tối qua. Dù vậy, tôi cũng không thấy dây đàn có gì tà môn, trong lòng không khỏi có chút thất vọng.
Lý mặt rỗ đẩy đẩy tôi, tròng mắt xoay tròn hỏi:
“Trương gia tiểu ca, thứ đồ chơi này có thể sinh ra hung linh như vậy, khẳng định đáng giá không ít tiền, chúng ta có nên cầm đi bán không?”
“Thôi bỏ đi, Lữ tiên nhân nói đúng, mọi việc cần phải có quy củ.”
Tôi thở dài, đặt cây đàn về chỗ cũ, lau sạch bụi bên ngoài rương, sau đó cùng Lý mặt rỗ rời đi. Trên đường về tôi mới chú ý thấy vết hằn trên cổ Lý mặt rỗ đã biến mất, nhìn qua chỉ còn lại có một vết mờ màu xám, đây là hiện tượng bình thường, mấy ngày sau sẽ biến mất, tôi cũng hoàn toàn yên lòng.
Trở về khách sạn, Như Tuyết và Tiểu Nguyệt nhìn thấy chúng tôi, đôi mắt đã thoáng đỏ. Hai người khóc sướt mướt tưởng rằng sẽ không được gặp lại chúng tôi, hai chúng tôi phải mất rất nhiều công sức để an ủi các nàng. Xảy ra chuyện này, chúng tôi không còn tâm tư tiếp tục đi du lịch. Nhưng tôi và Lý mặt rỗ cần phải nghỉ ngơi nên ở lại một ngày rồi mới đặt vé máy bay về nước. Không ngờ ngủ dậy, trên cổ Lý mặt rỗ lại xuất hiện vết hằn màu tím! Hơn nữa so với lúc đầu còn rõ ràng hơn, trên vết hằn to như ngón tay cái đầy bọng nước lớn nhỏ, chạm vào là chảy huyết mủ.
Lý mặt rỗ nói cũng không dám nói, cũng không thể ăn uống gì, thậm chí nuốt nước miếng cũng rất đau đớn. Lúc Như Tuyết không có ở đó, hắn còn nhắn tin cho tôi:
“Trương gia tiểu ca, huynh đệ lần này không chịu nổi nữa, ngươi cho ta được chết thống khoái đi!”
Tôi nhìn mà trong lòng rướm máu, lại không biết phải làm gì? Cổ không giống với các bộ phận khác, xử lý không tốt thì kết quả chính là cái chết!
Rơi vào đường cùng tôi chỉ đành bảo Tiểu Nguyệt và Như Tuyết ở lại khách sạn, tôi đưa Lý mặt rỗ đến tòa giáo đường nọ, lần này mặc kệ Lữ Động Tân không đáp ứng, tôi cũng nhất quyết phải tiêu diệt nữ quỷ kia. Tôi đã lùi một bước, nữ quỷ này lại không biết sống chết làm hại Lý mặt rỗ, cục tức này tôi nuốt không trôi! Lúc xuống lầu gặp tên tiểu tử người Ý hôm qua nhắc nhở tôi, hắn thấy hai chúng tôi vẫn ổn thì vươn ngón tay cái. Phỏng chừng là cảm thấy chúng tôi có thể trở về từ nơi từ ma quỷ tồn tại là rất ghê gớm đi?
Tôi sốt ruột cho thương thế của Lý mặt rỗ chỉ gật đầu liền rồi tiếp tục đi xuống. Không ngờ tiểu gia này thấy vết hằn trên cổ Lý mặt rỗ thì đại kinh thất sắc, hoảng loạn nói:
“Bằng hữu của ngươi trúng độc, phải mau chóng giải độc, bằng không sẽ mất mạng.”
Hắn thề thốt ra vẻ hiểu rất rõ bệnh trạng này, tôi liền nhẫn nại nghe hắn nói. Thì ra tòa giáo đường đằng sau khách sạn được gọi là: U Linh Cổ Bảo. Những người từng ở đó đều sẽ tỉnh giấc trong khi ngủ theo một cách không thể hiểu được, sau đó trên cổ sẽ xuất hiện vết hằn màu tím. May mà gần đây có một vị thần y có thể trị loại bệnh này, những người bị nạn có thể được chữa khỏi.
(U Linh Cổ Bảo: Có lẽ nhiều bạn thắc mắc vì sao công trình châu Âu lại có tên tàu, tôi nghĩ do tác giả viết theo lối của tàu nên đặt cái tên như vậy, không thể dịch thẳng ra tiếng Anh nhưng tôi nghĩ trong tiếng Anh sẽ gọi nó là Ghostly / Ancient Cathedral)
Tôi nghe xong thì sửng sốt, không chắc chắn hỏi:
“Ngươi nói nơi đó tuy rằng có quỷ nhưng chưa từng có người chết đúng không?”
“Không sai.”
Tiểu tử đó gật đầu. Hắn chợt nhớ ra chưa giới thiệu bản thân bèn nói mình là người địa phương, làm phục vụ trong khách sạn, tên là Mark. Hắn nhiệt tình nói:
“Trương, ta biết địa chỉ của vị bác sĩ kia, có cần ta đưa ngươi qua đó không?”
“Vậy cảm ơn ngươi.”
Tôi có chút cảm động mà nói.
Sau đó cùng Lý mặt rỗ lên xe của Mark, ở trên đường tôi luôn nghĩ tới một vấn đề: Nếu nữ quỷ đó chưa từng trực tiếp giết người, vậy cô ta căn bản không phải là hung linh. Vậy vì sao cứ nhất định phải quấn lấy Lý mặt rỗ? Huống chi từ tình huống buổi sáng mà nói thì nữ quỷ đã buông tha Lý mặt rỗ rồi, sao đột nhiên lại thay đổi? Có phải đã xảy ra chuyện gì không? Tôi quyết định sau khi Lý mặt rỗ được chữa khỏi thì sẽ quay lại giáo đường nhìn xem, nếu có thể tôi sẽ giúp nữ quỷ kia, cũng coi như kết thiện duyên.
Vị bác sĩ mà Mark nói tên là Paolo, ở một nông trường lớn phía Tây Milan, cách khách sạn mười mấy dặm, trên đường phải đi qua vô số cây cầu nhưng Mark lại có vẻ rất quen đường, đến trước cửa nông trường tôi hỏi hắn sao lại quen thuộc nơi này như vậy? Tiểu tử này cười ha ha nói bác sĩ Paolo là cha hắn, lúc ấy tôi nghẹn lời không biết nói gì cho phải…
Khi chúng tôi thấy bác sĩ Paolo thì ông ta đang đánh golf, đó là một nam trung niên phúc hậu, mũi rất cao, dáng người mập mạp, đôi mắt tuy rằng hơi nhỏ nhưng lại lập lòe tinh quang. Nói tóm lại thì chính là có vẻ ngoài đáng khinh như Lão Thử tiền bối vậy, nhưng lại thân mang tuyệt kỹ hơn người. Điều làm tôi không ngờ là Paolo có thể nói tiếng Trung lưu loát, cũng rất có đạo đức nghề nghiệp, chỉ hỏi bệnh tình Lý mặt rỗ thế nào. Đối với chuyện chúng tôi vì sao chọc phải nữ quỷ, trải qua chuyện gì thì không hề đề cập tới.
Sau đó, Paolo bảo chúng tôi chờ một lát, rồi ông ta tiến vào ngôi biệt thự trong nông trường, không biết làm gì. Qua 15 phút sau ông ta bước ra, trên tay cầm một cái chén nhỏ chứa thứ gì đó màu đen và một lọ dầu ô liu vàng rực rỡ. Paolo bảo Lý mặt rỗ uống hết dầu ô liu đi, sau đó bôi thứ nước màu đen lên cổ Lý mặt rỗ. Nhìn sự tự tin của cha con bọn họ tôi cảm thấy thứ này khẳng định có tác dụng, nhưng không ngờ hiệu quả lại rõ ràng như vậy, bôi xong chỉ nghe Paolo dùng tiếng Ý nói gì đó, rồi vết hằn đã biến mất với tốc độ mắt thường có thể thấy được! Thời gian không tới một nén nhang, Lý mặt rỗ đã có thể mở miệng nói chuyện.
Đương nhiên, tôi biết rõ đây tuyệt đối không phải là y thuật bình thường, nhưng mặc kệ thế nào, chữa khỏi là được, cũng không cần thiết phải tìm hiểu người ta xuất thân từ môn phái nào. Nghĩ đến việc trước khi về nước phải đi U Linh Cổ Bảo tìm hiểu cho rõ, tôi vẫn cắn răng dò hỏi Paolo về tình huống nơi đó. Hắn cười bưng lên một ly cà phê, hỏi lại một câu:
“Người bạn đến từ Trung Quốc, ngươi có nghe nói qua Paganini không?”
“Ừm, ta biết đó là một nhạc công đàn vĩ cầm vĩ đại!”
Tôi gật đầu nói.
Đối với tôi, Paganini chỉ là cha đẻ của cây đàn vĩ cầm nổi tiếng thế giới, trừ điều này ra thì tôi cũng không biết nhiều. Nhưng nếu Paolo đã nhắc tới người này, vậy cây đàn trong cái rương rất có thể có liên quan đến Paganini! Không ngờ Paolo nghe tôi nói xong đột nhiên kích động:
“Không! Hắn không xứng có được hai chữ vĩ đại, hắn là đồ ma quỷ, rõ ràng là ma quỷ!”
Thì ra ban đầu Paganini chỉ là một nghệ sĩ đường phố, các tác phẩm của ông ta cũng không được yêu thích, mỗi ngày đi theo đoàn nhạc chơi đàn cũng miễn cưỡng ấm no. Sau đó có một nữ nhạc công trẻ tuổi xinh đẹp yêu ông ta, đã đem tuyệt học ra truyền thụ cho Paganini. Cuộc đời Paganini từ đây xảy ra kịch biến, nhưng tiếng đàn của ông ra trước sau vẫn kém hơn người yêu kiêm người thầy của mình. Sau đó Paganini đã tàn nhẫn giết chết thầy của mình, mổ bụng nàng, dùng ruột làm thành bốn sợi dây đàn.
Từ đây âm nhạc của Paganini phảng phất có một loại ma lực làm thế nhân say mê, không ngừng đạt được các giải thưởng. Về già, Paganini mắc phải một căn bệnh về thần kinh nghiêm trọng, cuối cùng nhắm mắt xuôi tay. Lúc ông ta hấp hối đã nói với người bên cạnh chân tướng những việc đã xảy ra, cũng biểu lộ sự sám hối. Cái tên quỷ tài Paganini lúc này mới dần dần lan truyền…
Tôi nghe xong mà trong lòng chua xót, cảm thấy không đáng thay cho nữ nhạc công kia. Tôi không thể lý giải khi Paganini giết chết người mình yêu sẽ có tâm thái như thế nào? Khó trách cô ta âm hồn bất tán. Nhưng dù có oán khí xung thiên, cô ta vẫn khống chế được mình ở một khắc cuối cùng, chưa bao giờ giết người.
“Ngươi muốn giúp cô ta?”
Paolo rất có hứng thú hỏi. Lúc này chúng tôi tuy không nói rõ, nhưng đều biết đối phương làm loại công việc này, nên vẫn giữ im lặng.
Qua một lúc, tôi dứt khoát gật đầu, cười nói:
“Chẳng lẽ không nên giúp sao?”
“Chúc ngươi may mắn, người bạn thân ái của ta, cũng chúc cô ta may mắn.”
Paolo cười ha ha, ôm tôi một cái, sau đó quay đầu lên ngựa, bắt đầu rong ruổi trong nông trường. Lúc rời đi tôi đưa một khối ngọc bội mang theo bên người nhiều năm cho Mark, khối ngọc này là lúc còn sống ông nội cho tôi, có thể gặp dữ hóa lành, đuổi tai tránh họa, Mark cũng không từ chối, vui vẻ nhận lấy. Điều này khiến từ đáy lòng tôi muốn kết bạn với hai cha con này!
Lúc về khách sạn trời đã tối, vì không để Như Tuyết và Tiểu Nguyệt lo lắng, tôi và Lý mặt rỗ không về khách sạn nói với họ ý định mà trực tiếp đi tới giáo đường, định hỏi nữ quỷ xem cô ta có chấp niệm gì? Không ngờ mới vừa tới gần cửa giáo đường, tôi đã ngửi thấy mùi tanh tưởi, giống như cái mùi khi chúng tôi lần đầu nhìn thấy nữ quỷ. Lý mặt rỗ cũng cảm nhận được có chuyện bất thường, bởi vì nếu trong giáo đường không có thì nữ quỷ tự nhiên sẽ không xuất hiện, nhưng nếu có người thì là ai? Dân bản xứ vốn là không dám tiến vào a.
Chúng tôi không bật đèn pin mà sau khi vào thì lén lút sờ soạng đi về phía trước. Tôi mơ hồ nghe thấy có người đang nói chuyện, đang nói tiếng Trung, hơn nữa thanh âm này dường như tôi đã nghe qua ở đâu. Bởi vì quá xa, đối phương nói chuyện lại bé, chúng tôi chỉ có thể nghe hiểu đại khái ý tứ. Người Trung Quốc này đang uy hiếp nữ quỷ, bắt cô ta phải quấn lấy Lý mặt rỗ, nếu không sẽ đánh cho cô ta hồn phi phách tán!
“Con bà nó, lão tử muốn xem xem ngươi là ai!”
Lý mặt rỗ vừa nghe lời này thì không chịu được, lập tức nhảy dựng lên lao về phía bóng người. Tôi cũng tức giận đến ngứa răng, mình ở nước ngoài bị đồng bào tính kế, con mẹ nó định làm gì đây? Nếu là một lần hai lần thì thôi, nhưng hiện giờ xem ra từ khi chúng tôi tới Milan đã nằm trong kế hoạch của đối phương. Đối phương nghe thấy động tĩnh, trực tiếp giơ đèn pin chiếu tới, thấy chúng tôi thì sửng sốt, sau đó mặc kệ nữ quỷ, xoay người chạy về phía sau giáo đường.
Khi tôi và Lý mặt rỗ đuổi tới, người nọ đã không thấy đâu, quả thực chạy còn nhanh hơn thỏ. Nhưng khi chúng tôi chuẩn bị rời đi Lý mặt rỗ chợt dẫm lên một vật gì đó, cúi đầu thì thấy đó là một cái điện thoại sản xuất trong nước. Tôi mau chóng mở ra, muốn tìm chút dấu vết trong điện thoại, không ngờ phát hiện ra mấy cuộc gọi gần nhất của hắn lại là…
Lý mặt rỗ run rẩy nhìn điện thoại, cả người ngây ngẩn. Rất lâu sau, hắn mới túm cánh tay tôi không thể tin được hỏi:
“Trương gia tiểu ca, ngươi nói vì sao nàng lại làm như vậy, ta yêu nàng như vậy mà!”
Nước mắt từ khóe mắt hắn chảy xuống, trong lòng tôi cũng trào ra một cỗ ngút trời căm giận, người cuối cùng gọi điện với kẻ thần bí là Như Tuyết! Tôi không biết nên an ủi Lý mặt rỗ như thế nào, bởi vì tôi đã biết Như Tuyết có đến tám phần là nội gian.
Lúc trước là Như Tuyết kiên quyết tới Milan, thậm chí khách sạn cũng là do cô ta chọn. Nghĩ vậy tôi thậm chí cảm thấy tối hôm đó kẻ thiếu chút nữa đã giết chết Lý mặt rỗ không phải là nữ quỷ ngoại quốc, mà chính là Như Tuyết! Có lẽ trong một khắc cuối cùng cô ta nghĩ tới Lý mặt rỗ đối xử với cô ta tốt như thế nào, mới tha cho Lý mặt rỗ. Nhưng tôi không rõ tại sao Như Tuyết lại có liên hệ với kẻ thần bí, là bị mua chuộc? Hay là ngay từ đầu đã là quân cờ được người khác xếp?
Mấy vấn đề này nhanh chóng xuất hiện trong đầu tôi, nhưng nghĩ đến Lý mặt rỗ, tôi vẫn nhẹ nhàng nói:
“Ngươi đừng kích động, chuyện này có lẽ có ẩn tình gì đó…”
“Ẩn tình?”
Lý mặt rỗ lau nước mắt, tự giễu hỏi:
“Ẩn tình gì có thể khiến nàng bỏ đi tình cảm vợ chồng của chúng ta?”
Nói xong hắn cúi đầu không nói, lầm lũi đi về khách sạn. Tôi sợ hắn sẽ tìm Như Tuyết hưng sư vấn tội (khởi binh đến hỏi tội), nhưng lại không biết nói gì, chỉ có thể đi theo hắn.
Lúc tới hành lang, sắp bước vào cửa, Lý mặt rỗ đột nhiên dừng lại, hai mắt đỏ hoe nhìn tôi nói:
“Trương gia tiểu ca, Lý mặt rỗ ta không phải là người tốt gì nhưng cũng biết ấm lạnh, ngươi đã nhiều lần cứu ta, ân tình này không thể báo đáp. Nếu lần này thật sự là nàng bán đứng chúng ta, ta sẽ đích thân giết nàng, sau đó tự thú!”
Nói xong Lý mặt rỗ trực tiếp gõ cửa, sau khi vào cửa Lý mặt rỗ tựa như biến thành người khác, trên mặt tươi cười, cùng Như Tuyết và Tiểu Nguyệt nói chuyện vui vẻ, so ra tôi có vẻ mất tự nhiên hơn, khiến cho Tiểu Nguyệt nhiều lần lén hỏi tôi có phải có tâm sự không.
Ý của Lý mặt rỗ rất rõ ràng, hắn muốn tôi thử Như Tuyết. Cho nên sau khi về phòng, tôi đã kể lại tất cả cho Tiểu Nguyệt.
“Không thể, chuyện này tuyệt đối không thể!”
Tiểu Nguyệt nghe xong, không hề nghĩ ngợi mà lắc đầu:
“Như Tuyết là một cô gái tốt, mọi người hiểu lầm rồi.”
Tôi biết các nàng tình cảm rất tốt, nhưng chỉ có thể cắn răng nói:
“Từ tình cảm mà nói ta và Lý mặt rỗ cũng muốn tin Như Tuyết, nhưng sự tình tới nước này rồi, chúng ta không thể chỉ dựa vào tình cảm. Nếu vừa rồi ta và Lý mặt rỗ không nghe được kẻ thần bí và nữ quỷ nói chuyện, chỉ sợ đêm nay Lý mặt rỗ phải chết không thể nghi ngờ.”
Nói đến đây, Tiểu Nguyệt rốt cuộc vẫn nghe theo tôi, nàng có chút bi thương hỏi:
“Trương ca, nếu trên điện thoại là số của muội, huynh sẽ đối xử với muội như với Như Tuyết sao?”
“Sẽ có ngày đó sao?”
Tôi cười ha ha, sau đó ôm Tiểu Nguyệt vào lòng. Tiểu Nguyệt cười hắc hắc, dựa vào vai tôi. Đúng nửa đêm, tôi đứng dậy chạy đến phòng Lý mặt rỗ, ra vẻ hoảng loạn gõ cửa. Hắn rất nhanh đã mở cửa, khoác áo hỏi tôi sao vậy? Như Tuyết nằm trên giường cười tủm tỉm nhìn chúng tôi, không biết đang nghĩ cái gì.
“Chúng ta trực tiếp tới giáo đường đi, không thu nữ quỷ kia ta không cam lòng!”
Tôi lớn tiếng nói. Vừa nói tôi vừa liếc mắt nhìn Lý mặt rỗ, hắn hơi sửng sốt, nhưng rất nhanh đã hiểu rõ ý của tôi. Quay đầu hắn bảo Như Tuyết sang phòng Tiểu Nguyệt ngủ, sau đó đi theo tôi rời khỏi khách sạn. Chúng tôi vừa rời khỏi khách sạn đã lén trở về, trốn trong hành lang quan sát nhất cử nhất động của Như Tuyết. Lý mặt rỗ hai mắt trừng lớn, thân thể đều có chút không khống chế được mà run rẩy, hắn sợ sẽ nhìn thấy cảnh mà hắn không muốn thấy. Tôi cũng sợ!
Tiểu Nguyệt cũng phối hợp với chúng tôi, sau khi chúng tôi xuống lầu nàng đã đến phòng Như Tuyết, đây cũng là một loại ăn ý giữa chúng tôi. Chúng tôi là đang giúp Như Tuyết, chỉ cần cô ta không liên hệ với kẻ thần bí, chúng tôi sẽ không truy cứu chuyện lúc trước. Mà tác dụng của Tiểu Nguyệt là để mắt đến Như Tuyết, để cô ta suy nghĩ xem có nên thông báo cho kẻ thần bí hay không. Đáng tiếc, điện thoại trong tay tôi đã đổ chuông, là Như Tuyết gọi tới.
“Ha ha…”
Lý mặt rỗ thấy vậy thì cười lớn, sau đó không nói một lời đi về phòng, nhưng mỗi một bước đi thân thể lại run rẩy kịch liệt, khi tới trước cửa, thân mình hắn đột nhiên mềm nhũn, quỳ sụp xuống.
“Trương gia tiểu ca, đỡ ta lên!”
Hắn chống tay trên mặt đất, nỗ lực muốn đứng lên mà không được, chỉ có thể rơi lệ nói với tôi. Khóe miệng tôi run rẩy, mặc kệ Lý mặt rỗ, trực tiếp quẹt thẻ mở cửa. Vừa vào cửa, tôi chỉ thấy Tiểu Nguyệt đang ngồi dại ra ở đầu giường, cũng không nhìn thấy Như Tuyết đâu. Tiểu Nguyệt liếc tôi một cái không nói gì, mặt đầy bất lực chỉ chỉ nhà vệ sinh.
“Ngoan, về phòng chờ ta.”
Tôi sờ lên má nàng, có chút đau lòng nói. Tiểu Nguyệt gật đầu, hiểu chuyện mà rời đi, sau đó tôi nhẹ nhàng đi đến trước cửa buồng vệ sinh châm thuốc chờ đợi. Trong khoảng thời gian này điện thoại của kẻ thần bí không ngừng lóe sáng, tất cả đều là Như Tuyết gọi tới. Lý mặt rỗ lúc này đã đứng lên, dựa vào tường ngây ngốc nhìn nhà vệ sinh. Rốt cuộc cửa đã mở, Như Tuyết từ bên trong đi ra, thấy chúng tôi thì sửng sốt, theo sau khó hiểu hỏi:
“Hai người sao nhanh như vậy đã trở lại, giải quyết xong chưa?”
“Như Tuyết, đến lúc này ngươi còn giả vờ, ta thật là bị mù mới yêu ngươi!”
Lý mặt rỗ cuồng loạn gầm rú.
Rống xong liền vươn tay về phía Như Tuyết, nhưng ở một khắc cuối cùng lại thu về.
“Thôi, ngươi đi đi! Từ giờ trở đi chúng ta là người xa lạ.”
Rốt cuộc Lý mặt rỗ vẫn không muốn làm tổn thương Như Tuyết, xua tay ý bảo cô ta rời đi, đây cũng là những gì tôi muốn thấy, liền tránh đường cho cô ta. Không ngờ vẻ mặt Như Tuyết lại đầy ủy khuất, nhào tới ôm lấy Lý mặt rỗ, nghẹn ngào hỏi:
“Huynh không cần ta nữa sao? Có phải ta làm gì không tốt không?”
Lý mặt rỗ rơi lệ đầy mặt, hắn nhẹ nhàng đẩy Như Tuyết ra, không nói thêm lời nào.
“Được, ta đi!”
Như Tuyết nhìn Lý mặt rỗ sửng sốt cả nửa ngày, sau đó cười cười tự giễu, sờ lên bụng, xoay người khoác thêm áo, xách theo hành lý rời đi, vừa đi vừa tìm trong túi thứ gì đó. Khi cô ta hoàn toàn biến mất sau hành lang, Lý mặt rỗ thịch một tiếng quỳ trên mặt đất thống khổ đập đầu vào tường. Mùi vị bị người mình yêu nhất bán đứng thật quá khó tiếp nhận, tôi hiểu sự đau khổ của hắn, nhưng không thể thấy huynh đệ tự hại mình!
Tôi xuống lầu xách mấy bình rượu vang lên, lúc trước tôi và Lý mặt rỗ luôn thích ở trong tiệm đồ cổ ăn mấy món ăn vặt, uống mấy chai rượu nhỏ. Nhưng đó là vào khoảng thời gian chúng tôi rảnh rỗi nhất trong ngày, bàn chuyện làm ăn và tương lai. Đâu giống hiện giờ, hai người không ai nói lời nào, cầm chai rượu vang xa xỉ uống như nước lã, thuốc hút một điếu lại một điếu. Lý mặt rỗ vẫn đang khóc, tôi không biết nên an ủi thế nào, chỉ có thể cùng hắn yên lặng rơi lệ. Ai nói rượu vang không say, tôi thấy Lý mặt rỗ đã say, ai nói lệ nam nhi không thể rơi? Chỉ là chưa đến lúc thương tâm thôi.
Không biết qua bao lâu, tôi và Lý mặt rỗ đã uống hết rượu hút hết thuốc, hai người như mấy thằng ngốc nằm trên sàn nhà. Lúc này có người đi vào, nhìn thấy chúng tôi thì kinh hô một tiếng, ngạc nhiên hỏi:
“Trương, các ngươi làm sao vậy?”
Tôi nghiêng đầu nhìn qua, người đến là Mark, tôi cố sức ngồi dậy, ngao ngán lắc đầu nói:
“Sao ngươi lại tới đây?”
“Ta nhặt được ở bên ngoài một cái điện thoại, nhìn qua là điện thoại của Trung Quốc, trên đó còn có ảnh chụp của Lý tiên sinh, ta nghĩ hẳn là ai đó trong các ngươi đánh rơi?”
Mark nói xong quơ quơ tay, tôi tập trung nhìn vào thì phát hiện đây đúng là điện thoại của Như Tuyết.
Lý mặt rỗ nghe được thì bật ngồi dậy, vội vàng hỏi hắn điện thoại này nhặt được ở đâu, khi nào.
“Ta nhặt được lúc chập tối, trên con đường nhỏ tới U Linh Cổ Bảo. Cha ta biết các ngươi muốn đi đâu, sợ các ngươi xảy ra chuyện nên bảo ta tới đây giúp các ngươi, nhưng khi ta tới các ngươi đã không còn ở đó…”
Mark dang hai tay, nhìn căn phòng bị chúng tôi bày bừa lại hỏi:
“Trương, có phải đã xảy ra chuyện gì không?”
“Không có gì, cảm ơn ngươi Mark.”
Tôi vỗ vai Mark, sau đó cầm điện thoại trong tay hắn, cùng Lý mặt rỗ chạy xuống dưới lầu như điên. Nếu Mark đã sớm nhặt được điện thoại của Như Tuyết, vậy kẻ vừa rồi gọi điện cho kẻ thần bí căn bản không phải là Như Tuyết, mà là một kẻ khác.
Chỉ là tôi không hiểu từ khi xuất đạo tới nay Lý mặt rỗ vẫn luôn là trợ thủ của tôi, căn bản không có kẻ thù. Cho dù chúng tôi trong lúc vô ý đắc tội người khác, mục tiêu của đối phương cũng nên là tôi, vì sao lại phải hao hết tâm tư hại Lý mặt rỗ? Lúc này Lý mặt rỗ rất áy náy, lại đứng ở cửa khách sạn không biết làm sao. Như Tuyết đã rời đi rất lâu, xem camera theo dõi của khách sạn thì thấy cô ấy đã lên taxi, còn taxi đi đâu thì chúng tôi không biết.
“Trương gia tiểu ca, ngươi nói Như Tuyết có thể gặp nguy hiểm không?”
Lý mặt rỗ ngồi xổm xuống, bộ dáng suy sụp nói:
“Như Tuyết chỉ là một người đang mang thai, không thể tạo thành uy hiếp với người khác, nàng sẽ không gặp nguy hiểm đúng không?”
Tôi cau mày không biết trả lời thế nào, đối phương hao hết tâm tư muốn chúng tôi mâu thuẫn nội bộ, sao có thể bỏ qua cho Như Tuyết? Không hề nghi ngờ gì, Như Tuyết đã bị bắt cóc.
Sự tình tựa hồ lại giống như lần cha con Lý mặt rỗ bị địch nhân bắt đi, ngoại trừ chờ điện thoại của đối phương thì không làm được gì cả. Hơn nữa tôi nghĩ nếu đối phương có thể lấy đi điện thoại của Như Tuyết ngay trước mắt chúng tôi, vậy khẳng định không chỉ có một người, có lẽ nhất cử nhất động của chúng tôi đã bị giám thị! Tin rằng bọn họ rất nhanh sẽ gọi tới, tôi bảo Lý mặt rỗ ở bên ngoài chờ tôi, còn tôi tự mình đi vào WC của khách sạn liên hệ với Nhất Sơ.
Lúc trước hắn về Hong Kong, nói là bên đó có một vị phú thương mời hắn xử lý phiền toái, sau đó thì không có tin tức, cũng không biết hắn đang ở đâu? Nếu có thể thì tôi hy vọng hắn sẽ tới giúp tôi. Bởi vì tôi phát hiện địch nhân chân chính của tôi không phải là nữ quỷ, mà là kẻ trốn trong bóng tối, rất có khả năng là Long Tuyền Sơn Trang.
Điện thoại nối máy, Nhất Sơ đi thẳng vào vấn đề hỏi:
“Có chuyện gì?”
Thói quen ít nói của hắn chỉ sợ cả đời không sửa được, tôi thở dài, nhanh chóng kể lại sự tình, hỏi hắn có thể tới Ý không. Theo tính cách của hắn, tôi nói xong hẳn là hắn sẽ lập tức đáp ứng, không ngờ lần này hắn trầm mặc trong chốc lát mới chậm rãi mở miệng nói:
“Ta không đi được.”
Tôi nghe xong sửng sốt, mới phát hiện thanh âm của hắn rất yếu ớt, dường như là bị thương, mau chóng hỏi hắn có phải đã xảy ra chuyện gì không?
Hắn ừ một tiếng, nói rằng đã cùng Bạch Mi Thiền Sư nhận một vụ làm ăn, nhưng hiện giờ đang gặp phiền toái, tựa hồ là Long Tuyền Sơn Trang phá rối sau lưng, cho nên hắn không thể tới giúp tôi.
“Vậy ngươi cẩn thận một chút, bên này ngươi không cần phải xen vào, ta sẽ có cách.”
Tôi nói xong liền cúp máy. Trước nay Nhất Sơ đối với tôi rất thẳng thắn, hắn nói không được thì nhất định là gặp đại phiền toái, hơn nữa hắn và Bạch Mi Thiền Sư đang gặp phải tình huống xem ra còn khó khăn hơn của tôi, tôi ngược lại còn lo lắng cho bọn họ.
Sau đó tôi suy nghĩ, chỉ có thể cắn răng gọi cho Lão Thử tiền bối, không ngờ lão hiện giờ cũng không nhàn rỗi, hắn nói nơi ở của mình đã bị kẻ thù phát hiện, uổng cho gia tài bạc triệu mà đến một chỗ ở rách nát cũng không có, suốt ngày phải tránh né kẻ địch đuổi giết. Lão Thử tiền bối ngày thường tuy rằng không có tiết tháo (khí tiết, liêm sỉ), thích đối xử với chúng tôi như mấy đứa tiểu bối, nhưng khi chúng tôi cần lão giúp thì thật sự là không hàm hồ, cho nên lời lão nói khẳng định cũng không giả, tôi chỉ có thể bảo lão cẩn thận một chút, sau đó buồn bã ảm đạm cúp máy.
Lúc này tôi mới phát hiện bản thân tuy rằng đã nhận nhiều vụ làm ăn như vậy, nhưng vẫn không thể không nhận sự trợ giúp của Nhất Sơ, Bạch Mi Thiền Sư, Lão Thử tiền bối, lại còn có ông nội, hiện giờ bọn họ không thể giúp tôi, tôi cũng không làm được gì cả! Nghĩ như vậy tôi bỗng nhiên ý thức được một vấn đề: Mấy người chúng tôi đều đồng thời bị kiềm chế, đây là chuyện chưa từng có. Hy vọng rằng hết thảy chỉ là trùng hợp!
Tôi thấp thỏm lo âu, sau đó ra khỏi cửa cùng Lý mặt rỗ chờ đợi. Không bao lâu điện thoại của Như Tuyết vang lên, Lý mặt rỗ đoạt lấy điện thoại, vừa nghe thì cuồng loạn quát:
“Ngươi muốn thế nào ta đều đáp ứng, con mẹ nó đừng làm Như Tuyết bị thương!”
Người gọi trầm mặc một hồi, mới lạnh lùng nói:
“Muốn ta thả người rất đơn giản, chính ngươi tới U Linh Cổ Bảo, nghe rõ là chính ngươi tới!”
Tôi nghe xong nhịn không được, hô to…
“Ngươi rốt cuộc là ai, vì sao muốn hại chúng ta?”
Đối phương cười lạnh nói:
“Trương Cửu Lân, nếu ngươi không muốn cô ta chết thì đừng tới đây! Nếu không ta sẽ giết người. Đương nhiên Lý mặt rỗ có thể không tới, ha ha.”
Người nọ nói xong thì tắt máy, Lý mặt rỗ nhìn tôi bảo tôi về khách sạn chờ, nói xong thì xoay người chạy về phía con đường hẹp quanh co, tôi giữ chặt hắn mắng:
“Con mẹ nó ngươi không muốn sống nữa à, muốn đi chịu chết sao?”
Lý mặt rỗ nghe xong dừng lại, bất đắc dĩ nhìn tôi cười khổ, sau đó tiếp tục đi. Tôi sửng sốt, nhưng cũng không cản hắn. Người bị bắt là vợ con hắn, hắn không đi thì ai đi đây? So ra thì tiểu tử này còn nhẹ nhàng hơn tôi nhiều, tệ nhất thì hắn sẽ chết cùng người mình yêu, còn tôi thì muốn cứu hắn cũng không được, chỉ có thể từ xa xa đi theo Lý mặt rỗ.
Bởi vì lần trước kiếm tiên Lữ Động Tân đã làm nữ quỷ kinh sợ, bên ngoài U Linh Cổ Bảo âm khí đã tiêu tán đi rất nhiều, nương theo ánh trăng ẩn ẩn có thể thấy đối diện với cửa lớn có mấy cái ghế dựa, còn bên trong thì cái gì cũng không thấy. Lý mặt rỗ hô to một tiếng…
“Thay ta chăm sóc Tiểu Manh và Như Tuyết!”
Rồi không quay đầu lại đi vào. Lời này là nói cho tôi nghe, tôi từ bỏ ý tưởng đi theo vào. Không khó tưởng tượng bên trong ngoài nữ quỷ thì có không chỉ một người, tôi theo vào chính là chịu chết. Nhưng nghĩ lại thì những người đó khẳng định là không sợ tôi, vậy không cho tôi đi vào là vì nguyên nhân gì?
Tôi không nghĩ ra tất cả những điều này, tôi đã không thể khống chế thế cục, nếu Lý mặt rỗ không ra được, tôi chỉ có thể hy vọng đám người này sẽ tuân thủ hứa hẹn mà thả Như Tuyết. Tôi sẽ đưa cô ta và Tiểu Nguyệt về nước, đưa họ tới chỗ an toàn, sau đó tìm mọi biện pháp tìm ra đám người này để báo thù cho Lý mặt rỗ! Đám địch nhân này tôi sẽ đích thân giết hết tất cả, bao gồm cả thân nhân con cái của bọn chúng, một người cũng không tha!
Để không xảy ra chuyện bất trắc, tôi chuẩn bị về khách sạn đưa Tiểu Nguyệt đi trước. Nếu Tiểu Nguyệt cũng gặp chuyện gì, tôi đến cả tư cách thay Lý mặt rỗ xử lý hậu sự cũng không có! Khi đang quay về, lại phát hiện trước mặt có hai người đi tới, tới gần thì thấy là Mark và Paolo, trong tay Paolo cầm một cây quyền trượng bằng gỗ, nhìn thấy người đến là tôi thì nhẹ nhàng thở ra, tiếp theo mở miệng hỏi:
“Tình huống bên trong như thế nào?”
Thì ra Mark ở khách sạn thấy tôi và Lý mặt rỗ hoảng loạn chạy xuống lầu, ý thức được chúng tôi đã gặp chuyện, liền mau chóng mời cha mình tới, bọn họ theo dõi biết chúng tôi đi tới U Linh Cổ Bảo liền vội vàng tới giúp.
Tôi nghe xong thì cảm động không nói nên lời, vái bọn họ một cái thật sâu, sau đó kể lại chuyện kẻ thần bí. Paolo nghe xong cười ha ha, chỉ vào cổ bảo khí phách nói:
“Trong cổ bảo, ngoại trừ ta ra, không ai có quyền lên tiếng!”
Nói xong ông ta đi tới, Mark đi theo sau ra hiệu “ok” để tôi yên tâm, tôi nhìn hắn giơ ngón tay cái lên, trong lòng lập tức thả lỏng. Có câu nói rất hay, cường long khó áp địa đầu xà. Trước mắt có cha con Paolo là địa đầu xà, tôi còn sợ cái lông gì?
Paolo không dừng bước đi vào giáo đường, tôi đi theo phía sau thấy được Như Tuyết bị trói trên ghế, Lý mặt rỗ thì ngã trên mặt đất, bên cạnh bọn họ có ba hắc y nhân, trên mặt tuy che hắc sa nhưng không che dấu được gương mặt người phương Đông. Tôi nhìn quanh không thấy bóng dáng nữ quỷ, có lẽ là Lý mặt rỗ đã bị bắt, đám hắc y nhân cũng không cần đến cô ta. Kỳ thật sau khi chúng tôi tiến vào giáo đường, bọn họ đã phát hiện ra. Nhưng kỳ quái là bọn họ không ngăn trở, cũng không nói gì, từ đầu chí cuối chỉ nhìn chằm chằm vào Paolo và quyền trượng trong tay ông ta!
“Ngươi thật sự muốn nhúng tay vào việc của Long Tuyền Sơn Trang chúng ta? Đã nghĩ tới hậu quả chưa?”
“Ba người các ngươi, có thể rời đi rồi.”
Paolo căn bản không để ý tới hắn, nhìn Như Tuyết và Lý mặt rỗ rồi khinh thường vẫy tay nói. Tôi nghe xong mà nhiệt huyết trào dâng, có cảm giác máu nóng dâng tràn như khi xem phim điện ảnh Âu Mỹ vậy.
Ba người kia nghe xong tựa hồ rất phẫn nộ, trừng mắt nhìn Paolo như hổ rình mồi, tựa hồ muốn động thủ. Lúc này Paolo vung quyền trượng, trong miệng niệm gì đó, sau đó tôi chỉ thấy nhiệt độ chợt hạ thấp rất nhanh, hơn nữa từ trong ánh mắt của ba hắc y nhân không khó nhận ra phía sau chúng tôi có thứ gì đó. Tôi vừa định quay đầu nhìn xem là thứ gì thì Mark đã ngăn lại, nhìn tôi lắc đầu. Tôi đành phải từ bỏ suy nghĩ này, nhìn chằm chằm vào mấy hắc y nhân, chỉ thấy bọn họ đứng đó do dự cả nửa ngày mới không cam lòng chắp tay với Paolo, sau đó vội vàng từ phía sau giáo đường rời đi.
Sau khi bọn họ rời đi tôi mau chóng tiến lên tới cởi trói cho Như Tuyết, thấy cô ta không bị thương, lập tức thở ra một hơi thật dài. Tiếp đó đánh thức Lý mặt rỗ, vừa hỏi thì biết hắn chỉ là bị đánh hôn mê, những người kia cũng không làm hắn bị thương. Tôi không rõ vì sao bọn họ lại đánh hạ đám Như Tuyết ở đây nên dò hỏi Paolo. Vừa rồi ông ta xuất thủ tay đã chứng minh thực lực bản thân, khẳng định là có thể giúp đỡ tôi.
Paolo nghe xong cũng không nói, mà nhìn quanh, khi ông ta nhìn đến nóc nhà thì hít một hơi khí lạnh, tôi và Mark cũng mau chóng nhìn theo, thình lình phát hiện trên đó treo một nữ thi tóc vàng quyến rũ, theo gió thổi mà không ngừng phiêu diêu. Tôi lấy đèn pin cẩn thận soi tới, phát hiện đó là một cái thây khô, ngoại trừ tóc ra thì các bộ phận khác đều đã khô quắt, quần áo trên người cũng đã hư thối phai màu, nhìn qua thập phần ghê tởm. Tôi chú ý thấy quần áo của nữ thi có chút quen mắt, cẩn thận nghĩ lại thì đây chẳng phải là y phục cổ điển của nữ quỷ sao? Chẳng lẽ đây là xác chết của nữ quỷ nhạc công chơi đàn vĩ cầm?
“Cha, đây là chuyện gì?”
Mark nhìn Paolo, thanh âm run rẩy hỏi:
“Thi thể của cô ta sao lại ở đây?”
Tôi nhìn người rất chuẩn, Mark là loại người bất luận gặp chuyện gì đều bình tĩnh, thuộc về loại tính cách không màng hơn thua. Nhưng nữ thi này lại khiến hắn thất thố như thế, lòng tôi không khỏi trầm xuống.
“Xem ra mục đích của đám người phương Đông này không chỉ là muốn làm hại Trương, bọn họ muốn đánh thức ma quỷ! Bọn họ điên rồi sao?”
Paolo phẫn nộ nói, sau đó vội vã đưa chúng tôi rời khỏi U Linh Cổ Bảo.
Sau khi trở về khách sạn, Paolo bảo Mark cùng chúng tôi đợi ở khách sạn, còn ông ta đi chuẩn bị một ít đồ vật, cũng dặn chúng tôi trước khi hắn trở về tuyệt đối không được phép ra khỏi cửa. Tôi mới biết khách sạn chúng tôi ở là của nhà bọn họ mở, lúc trước còn tưởng rằng Mark là người phục vụ, thì ra người ta là thái tử gia của nơi này…
“Mark, có thể nói rõ cho ta chuyện về nữ thi kia không? Lời cha ngươi nói ta không hiểu lắm.”
Khi Paolo vừa đi, tôi đã gấp đến không chờ nổi hỏi. Mark gật đầu, kể lại cho tôi.
Cái gọi là ma quỷ của người phương Tây so với âm linh của chúng tôi về bản chất là giống nhau, đều thuộc về linh thể. Điều khác nhau chính là âm linh có thể bị cao nhân khống chế, mà ma quỷ lại không chịu ước thúc, tự thân không có ý thức, mục đích chỉ có một, đó chính là giết sạch người và sinh vật sống xung quanh, bởi vậy người phương Tây rất thống hận ma quỷ! Năm đó trước khi chết Paganini đã thẳng thắn nói ra tội trạng của mình, liền có người hảo tâm an táng cho người yêu của Paganini, cũng đặt cây đàn dùng ruột làm thành dây đàn kia trong quan tài, hy vọng nàng có thể sớm siêu thoát, được lên thiên đường.
Đáng tiếc nữ quỷ quá bi thương, thật lâu sau vẫn không muốn rời đi. Bản tính của quỷ khiến nàng đi hại người, nhưng nàng lại có bản chất thiện lương nên không giết người. Paolo sở dĩ mở khách sạn ở đây, chính là muốn khắc chế U Linh Cổ Bảo, cứu giúp những người bị nữ quỷ làm hại, giữa hai bên mơ hồ cũng coi như có sự ăn ý. Nhưng hiện giờ kẻ thần bí đã đào thi thể của nữ quỷ treo ngược trong giáo đường, điều này sẽ khiến hồn phách nữ quỷ phẫn nộ, rất dễ làm thi thể và âm linh hợp nhất, hơn nữa lại có âm khí ở cổ bảo phụ trợ, cuối cùng hóa thành ma quỷ.
Mà kẻ thần bí lại ném Lý mặt rỗ và Như Tuyết vào trong, là muốn cho nữ quỷ hấp thu hồn phách của bọn họ, mau chóng thành hình! Tôi nghe Mark nói xong thì trong lòng vừa hận vừa sợ, hận chính là bọn họ dám nuôi dưỡng ma quỷ lục thân bất nhận, sợ chính là kẻ địch của chúng tôi lại điên cuồng như thế.
“Trương, ngươi đắc tội loại người như vậy, chỉ sợ phiền toái lớn rồi…”
Mark vỗ vai tôi nói. Tôi nghe xong không khỏi đau đầu, đồng thời trong lòng đã xác định mấy hắc y nhân này quả thực đến từ Long Tuyền Sơn Trang.
Đối với tôi, địch nhân vừa điên cuồng lại có thực lực khổng lồ như thế chỉ có bọn họ. Nói chuyện xong đã 3 giờ sáng, tôi và Lý mặt rỗ đỡ Như Tuyết lên lầu, cô ta đối với tôi vẫn còn khách khí, nhưng đối với Lý mặt rỗ lại lạnh nhạt. Xem ra vì bị Lý mặt rỗ hiểu lầm mà Như Tuyết vẫn còn giận dữ, điều này tôi không giúp được, chỉ có thể xem bản lĩnh dỗ dành của Lý mặt rỗ thôi. Sau khi bọn họ về phòng, tôi trở lại phòng mình, Tiểu Nguyệt đã ngủ rồi, trên tay còn cầm điện thoại. Tôi nhìn thì thấy điện thoại đang bật mấy bức ảnh bốn người chúng tôi đi du ngoạn. Tôi không khỏi đau lòng, ôm nàng vào lòng.
“Huynh về rồi?”
Tiểu Nguyệt đột nhiên run rẩy một chút rồi tỉnh lại, nàng thấy tôi cũng không quá vui vẻ, ngược lại ảm đạm hỏi:
“Như Tuyết thế nào rồi?”
“Ngốc ạ, tất cả đã qua rồi.”
Tôi ôm chặt nàng, kể lại tất cả. Tiểu Nguyệt nghe xong trên mặt lập tức hiện lên nét cười, sự lo lắng lúc trước đã không còn, cười hắc hắc nói:
“Muội biết Như Tuyết sẽ không phản bội mọi người.”
“Mau ngủ đi! Ngày mai còn phải về nước.”
Xét tình huống trước mắt, trước khi giải quyết nữ quỷ thì tôi và Lý mặt rỗ không thể rời đi, rốt cuộc thì Paolo vì giúp chúng tôi mới nhúng tay vào việc này, nhưng tôi sợ hai cô gái sẽ gặp nguy hiểm nên chuẩn bị để các nàng về nước trước. Tiểu Nguyệt tuy rằng không muốn bỏ lại chúng tôi, nhưng vẫn hiểu chuyện mà đồng ý đi. Khi Tiểu Nguyệt ngủ say tôi cùng Lý mặt rỗ xuống lầu, không bao lâu sau Paolo đã trở lại, trên tay trừ quyền trượng còn có một tấm gương đồng cùng một bức tượng nửa người của Paganini.
Trên đường nhỏ tới U Linh Cổ Bảo, Paolo nói với chúng tôi, ông ta muốn dùng tượng Paganini để hấp dẫn hồn phách nữ quỷ, sau đó nhân cơ hội bò lên xà nhà gỡ thi thể xuống. Chỉ cần thi thể và hồn phách bị tách ra, âm mưu nuôi dưỡng ma quỷ của hắc y nhân sẽ tự sụp đổ! Nhưng nữ quỷ đã có tu vi mấy trăm năm, chỉ dựa vào một bức tượng Paganini chỉ sợ không lừa được, cho nên cần phải có người một tay cầm gương đồng, một tay ôm bức tượng, soi thân mình và bức tượng vào trong gương.
Gương vốn thuần âm, đặc biệt là loại gương đồng thời Trung cổ, người sống chỉ cần soi gương sẽ lưu lại hơi thở linh hồn của chính mình, nữ quỷ sẽ ngộ nhận đó là hồn phách của Paganini. Nhưng nếu sai sót sẽ thập phần nguy hiểm, nữ quỷ hiện giờ đã sắp trở thành ma quỷ, lệ khí bạo tăng, vạn nhất tránh không kịp rất có khả năng sẽ chết. Vốn dĩ tôi và Lý mặt rỗ đều muốn làm việc này, không ngờ Paolo lại để Mark làm người cầm gương.
Bởi vì tôi và Lý mặt rỗ không biết tiếng Ý, khi nói chuyện với nữ quỷ sẽ lộ tẩy, cho nên chỉ có thể nghe theo Paolo. Sau khi tiến vào U Linh Cổ Bảo, Paolo liền dùng quần áo bọc bức tượng Paganini lại, sau đó lấy từ phía sau một cái thang sắt rỉ sét loang lỗ đặt ở phía dưới, Paolo chậm rãi leo lên, tôi và Lý mặt rỗ vội vàng giúp ông ta. Mark cũng mau chóng lấy ra bức tượng Paganini, rất nhanh đã có một cỗ âm phong từ phía căn phòng đằng sau thổi tới.
Thân ảnh nữ quỷ đã xuất hiện trên đài diễn thuyết, khi tôi thấy rõ gương mặt cô ta thì không khỏi hít một hơi khí lạnh, đúng như Paolo nói, gương mặt nữ quỷ đã biến thành màu xanh mét, lông mày biến thành màu tím, môi đỏ tươi! Cô ta nhìn thấy tôi thì trên mặt lộ ra một tia hồ nghi, ngay sau đó lại nhìn Paolo đang trèo lên, thấy chúng tôi muốn gỡ thi thể xuống, nữ quỷ lập tức nổi trận lôi đình, há miệng đầy răng nanh nhào về phía chúng tôi.
Tất cả xảy ra quá nhanh, không chờ Mark phản ứng, nữ quỷ đã đến trước mặt chúng tôi, cái khó ló cái khôn tôi cầm quyền trượng của Paolo đánh về phía cô ta, nữ quỷ bị bắn ra vài mét, nhưng quyền trượng đã gãy thành hai đoạn, hổ khẩu của tôi cũng bị rách tả tơi, máu tươi chảy đầy tay. Cũng may Mark đã kịp phản ứng, chỉ nghe anh ta dùng tiếng Ý nói gì đó, nữ quỷ vốn đang căm tức nhìn tôi đột nhiên nhìn về phía anh ta.
Nhìn thấy tượng Paganini, nữ quỷ lộ ra nét dữ tợn chưa từng thấy, cách vài mét tôi vẫn có thể cảm giác được oán khí xung thiên! Nhưng nữ quỷ cũng không lập tức tiến lên, mà là đứng tại chỗ chần chừ. Mark thấy đã đến lúc, lập tức giơ gương đồng chiếu lên người, mặt gương mơ hồ xuất hiện cái đầu của Paganini sinh động như thật. Nữ quỷ thấy thế không còn do dự, kêu to vọt tới!
“Cách này không được, nữ quỷ mạnh hơn tưởng tượng của ta.”
Nói xong ông ta chạy ra khỏi giáo đường, nữ quỷ muốn đuổi theo nhưng cuối cùng vẫn lựa chọn bay lên bảo vệ thi thể của mình. Sau khi chúng tôi chạy ra, Paolo thuận tay ném quyền trượng trên đường, rõ ràng là không cần nó nữa, vì thế tôi hỏi ông ta sao quyền trượng lại gãy được? Quyền trượng ở trong tay Paolo uy lực vô cùng, hơn nữa xem hoa văn và biểu tượng của Thiên Chúa giáo trên đó là biết không phải vật phàm, lần này bị gãy như vậy thật sự nằm ngoài dự kiến của tôi. Paolo lắc đầu, tiếc hận thở dài một hơi.
Mark ở bên cạnh kéo tay áo tôi, lặng lẽ nói cho tôi biết quyền trượng không phải pháp khí bình thường, cần phải có chú ngữ mới có thể dùng được, vừa rồi tôi không đọc chú ngữ, cho nên quyền trượng mới bị gãy.
“Mark, thực xin lỗi…”
Thấy bọn họ đau lòng, tôi biết mình đã không cẩn thận huỷ đi bảo bối của người ta, có chút không biết làm sao. Mark lại ha ha cười nói cha anh ta rất nhiều bảo bối, mất một hai kiện không thành vấn đề. Tôi cười gật đầu, lại thầm tính toán tương lai sẽ đưa bọn họ vài món âm vật để bồi thường.
Trước khi đi Paolo nói, vừa rồi đã thả trùng khuẩn trên xác chết, trong hoàn cảnh âm khí trùng trùng này chúng sẽ nhanh chóng sinh sôi nảy nở, trong một đêm có thể sinh ra vô số giòi bọ, sẽ gặm thi thể sạch sẽ. Nhưng mấy hắc y nhân kia khẳng định sẽ không khoanh tay mặc kệ, cho nên giòi bọ chỉ có thể trì hoãn nữ quỷ biến thành ma quỷ trong một thời gian ngắn mà không thay đổi được kết quả. Cho nên Paolo sẽ trở về cân nhắc biện pháp đối phó với ma quỷ, còn bảo chúng tôi rời đi, ý là việc này không cần chúng tôi quản, tôi sao có thể đồng ý? Sáng sớm hôm tôi liền đưa Như Tuyết và Tiểu Nguyệt lên máy bay về nước.
Nhìn bọn họ an toàn rời đi, tôi và Lý mặt rỗ nhìn nhau cười cười. Nam nhân không sợ khiêu chiến, chỉ sợ có điều cố kị! Trước mắt vợ con đã an toàn, tiếp theo đã có thể đi theo Paolo, cùng ma quỷ đại chiến một hồi. Mấy ngày sau tôi và Lý mặt rỗ chạy khắp phố lớn ngõ nhỏ Milan, cuối cùng cũng tìm được một thanh kiếm gỗ đào chính tông, thanh kiếm này toàn thân lộ ra quang mang màu đỏ nhạt, chuôi kiếm vì được người ta cầm nắm lâu năm nên đã bóng loáng.
Tiếp xúc với đồ cổ lâu ngày, tôi liếc mắt một cái đã nhận ra đó là đồ vật thời Đường, lập tức ra giá cao mua lại, nhưng lão bản lại không bán, chỉ cho phép chúng tôi mượn dùng xong rồi trả lại. Trừ cái này ra tôi còn tìm được hai khối cổ ngọc mềm mại, mang theo người có thể gia tăng dương khí. Cuối cùng lại vẽ rất nhiều linh phù, chuẩn bị ổn thỏa xong tôi hỏi Mark khi nào có thể bắt đầu? Anh ta nói Paolo cần thêm một ngày chuẩn bị, tối mai là có thể động thủ.
Tôi nghe xong kích động không thôi, nghĩ thầm chuyện này cuối cùng có thể kết thúc, chỉ hy vọng sẽ không phạm sai lầm. Để an toàn, cả ngày chúng tôi đều ở khách sạn, chờ hôm sau Paolo sẽ xuất thủ, không ngờ chưa tới ngày hôm sau đã có chuyện. Mark nhận được điện thoại của quản gia, quản gia khóc lóc nói Paolo đã qua đời! Khi Mark rơi lệ nói với tôi, tôi ngây ngẩn cả người. Lập tức theo Mark về nông trường, đã thấy thi thể của Paolo ở bể bơi. Từ các đặc điểm của thi thể thì Paolo ít nhất đã chết 12 tiếng đồng hồ, nói cách khác ngày hôm qua khi chúng tôi và Mark ăn mừng chiến thắng thì Paolo đã chết.
Mark không trách bất kỳ ai, cũng không điều tra Paolo chết như thế nào, mà xử lý hậu sự cho Paolo. Bởi vì Paolo là một trong những thương nhân làm từ thiện nổi tiếng nhất Milan, sau khi chết có tư cách được đưa vào giáo đường của thành phố. Bởi vì nữ ma quỷ sắp thành hình, Mark trực tiếp đặt thi thể Paolo vào quan tài, sau đó gửi vào giáo đường. Tôi và Lý mặt rỗ không phải tín đồ đạo Cơ Đốc, không thể đi vào khu vực trung tâm của giáo đường, chỉ có thể đợi bên ngoài.
Là giáo đường Gothic lớn nhất thế giới, nơi này có vẻ vô cùng trang nghiêm, bên trong mỗi tín đồ đều rất thành kính, hơn nữa âm nhạc buồn bã vang lên, tôi chỉ cảm thấy cả người đều nổi da gà, tôi kéo Lý mặt rỗ đi ra ngoài. Không ngờ hắn không những không đi, còn hứng thú bừng bừng bảo tôi nhìn về phía trung tâm, nói tượng Chúa Jesus ở đây không giống những nơi khác.
“Thật ư?”
Tôi nghe xong cũng cảm thấy rất kỳ lạ, liền nửa tin nửa ngờ đi tới bên pho tượng Chúa Jesus.
Tôi phát hiện bức tượng này Chúa Jesus ngửa đầu, hai tay hai chân đều bị đóng đinh trên giá chữ thập, bên người còn cắm một ngọn giáo màu bạch ngân, ẩn ẩn tản mát ra một cỗ hàn quang phách đoạt nhân tâm. Điều kỳ lạ nhất là mũi thương có một vệt máu tươi, tựa như vừa mới rút ra từ thân thể. Khi Mark xử lý xong lễ tang, tôi và Lý mặt rỗ tới an ủi anh ta vài câu. Anh ta tỏ vẻ sẽ kế thừa di chí của phụ thân, tiếp tục chiến đấu với ma quỷ, chỉ là anh ta không có bản lĩnh của cha mình, không biết tiếp theo nên làm gì?
Dù Mark nói với người ngoài là cha mình chết đuối khi đang bơi, nhưng chúng tôi đều biết rõ, đây là do Long Tuyền Sơn Trang hạ độc thủ. Bởi vậy Mark đã chuẩn bị một số tiền lớn mời các giáo mục đến giúp, nhưng tôi mau chóng lắc đầu, bảo anh ta ngàn vạn lần không nên có loại suy nghĩ này. Hiện giờ Paolo vừa mới qua đời, Mark đã tiếp nhận sản nghiệp, địa vị ở công ty vẫn chưa ổn định. Nếu lúc này manh động, rất dễ bị người có dã tâm lợi dụng, cướp đi gia nghiệp mà Paolo cực khổ để lại.
Anh ta nghe xong thì gật đầu, xem như đã tiếp nhận ý kiến của tôi, ảo não bứt tóc. Tôi đành phải nói về mấy đề tài không liên quan để làm anh ta để ý tới chuyện khác, đúng lúc này Lý mặt rỗ hỏi anh ta ngọn giáo có dính máu là cái gì?
“Ngọn giáo của Thượng đế!”
Mark nhìn theo ánh mắt của Lý mặt rỗ, vô lực trả lời một câu, sau đó lại cúi đầu. Nghiêm túc mà nói thì Mark là một thanh niên có lý tưởng. Nhưng đột nhiên mất đi người cha, gánh nặng trầm trọng trong nháy mắt đè lên vai, anh ta lập tức trở nên hoảng loạn và bất lực.
Đêm hôm đó Mark theo quy củ mà ở trong giáo đường túc trực bên linh cữu cha già, tôi và Lý mặt rỗ cũng ở bên cạnh. Cả giáo đường to lớn chỉ còn lại ba người chúng tôi, ánh đèn đã tắt, chỉ có mấy ngọn nến đang cháy. Trong cảnh tối tăm, thứ bắt mắt nhất là máu tươi trên ngọn giáo của Thượng đế! Tôi không khỏi hiếu kỳ, hỏi Mark lai lịch của ngọn giáo này? Mark nói, năm đó Chúa Jesus bị đế quốc La Mã coi là tà giáo, muốn đóng đinh ngài trên giá chữ thập xử tử, khi Chúa Jesus chết, nghe nói toàn bộ La Mã cuồng phong gào thét, mây đen giăng đầy, phảng phất như Thượng đế đang khóc.
Bảy ngày sau, để xác định Chúa Jesus đã chết hay chưa, một binh sĩ La Mã đã đâm một giáo vào bụng Chúa, kết quả thi thể đã phun ra máu tươi, nhưng Chúa cũng mở to mắt sống lại. Tên binh sĩ này trong nháy mắt bị Chúa Jesus cảm hóa, trở thành tín đồ đạo Cơ Đốc, ngọn giáo dính máu của Chúa Jesus được đời sau xưng là: Ngọn giáo của Thượng đế! Dần dần đạo Cơ Đốc ngày càng phát triển, Chúa Jesus cũng dần dần trở thành vị thần chí cao vô thượng trong lòng người dân châu Âu, ngọn giáo này cũng thành thần khí của giáo đường Milan.
Nghe nói dù vào lúc nào, dù là gió táp mưa sa, máu của Chúa trên ngọn giáo cũng không biến mất, nó bảo hộ toàn bộ Milan, bảo hộ con dân thành phố, đánh cho hết thảy ma quỷ vào hắc ám! Tôi nghe xong gật đầu, nhắm mắt lại suy nghĩ. Đây có lẽ chính là âm vật của phương Tây?
Đúng vào lúc này, một cỗ âm phong mãnh liệt lại từ cửa thổi vào, lần này ngay cả Lý mặt rỗ và Mark cũng cảm giác được, hai người đều kỳ quái nhìn ra cửa. Âm khí ngoài cửa càng ngày càng nặng, ánh nến lay động, đó không phải là dấu hiệu tốt! Hơn nữa hôm nay tôi tới để tham dự lễ tang, không mang theo cái gì, nhất thời hoảng loạn. Lại một trận âm phong thổi qua, rốt cuộc ánh nến đã bị thổi tắt, sau đó tôi thấy Tiểu Nguyệt đứng ở ngoài cửa vẫy tay, nhìn thấy nàng tôi hưng phấn, đứng lên đi tới. Nhưng mới chạy được vài bước tôi bỗng nhiên nhận ra, Tiểu Nguyệt đã về nước, đây khẳng định là ảo giác!
Nghĩ vậy tôi mau chóng cắn đầu lưỡi, để mình tỉnh táo lại. Chờ khi hình ảnh Tiểu Nguyệt biến mất tôi mới thở phào một hơi, chuẩn bị dặn dò Lý mặt rỗ và Mark cẩn thận một chút, lại phát hiện chung quanh trống rỗng, đâu có bóng dáng bọn họ?
“Mẹ nó!”
Tôi ảo não mắng một câu, sau đó chuẩn bị ra khỏi cửa đi tìm bọn họ. Lúc xoay người, tôi nhìn thấy ngọn giáo của Thượng đế, trong lòng vừa động, liền chắp tay trước ngực thành kính vái Chúa Jesus một vái, sau đó rút ngọn giáo ra, chạy như bay ra ngoài cửa.
Tôi nghĩ, âm linh ngoại quốc thì dùng thần khí ngoại quốc đối phó hẳn là càng có hiệu quả! Không ngờ khi tôi đuổi theo thì thấy, bên ngoài căn bản không có bóng dáng bọn họ, mà trong không khí lại tràn ngập một cỗ âm khí nồng đậm. Tôi biết bọn họ bị mấy thứ không sạch sẽ lừa đi rồi, mau chóng đuổi tiếp, nhưng chạy đã rất xa vẫn chưa thấy bọn họ. Ngược lại trong không khí ngửi thấy âm khí của nữ quỷ, hơn nữa càng đi ra ngoài âm khí càng rõ ràng. Tôi sửng sốt một chút, nghĩ tới một khả năng đáng sợ: Nữ quỷ có thể đã biến thành ma quỷ…
Lúc trước nữ quỷ bị chúng tôi đánh cho bị thương, trong tiềm thức đã coi chúng tôi làm kẻ địch số một, cho nên mới lừa chúng tôi từ trong giáo đường ra, nhưng điều này cũng cho thấy nữ quỷ rất kiêng kị Thượng đế! Tôi nhìn ngọn giáo trong tay, cắn răng chạy về phía U Linh Cổ Bảo. Dọc đường tôi luôn suy nghĩ rốt cuộc nữ quỷ đã biến thành ma quỷ chưa? Nếu chưa thì tốt, nếu thật sự bất hạnh bị tôi đoán trúng, vậy ngọn giáo của Thượng đế có tác dụng không? Dù là có tác dụng, Lý mặt rỗ và Mark có thể chờ đến lúc tôi tới đó sao?
Vì để tới cổ bảo trước nữ quỷ, tôi còn gọi taxi, nhưng khi đã đến khách sạn tôi vẫn chưa đuổi kịp bọn họ, điều này thực sự nằm ngoài dự kiến của tôi, bởi vì người bị mê hoặc sẽ đi rất chậm, trong lòng tôi càng thêm lo lắng cho bọn họ. Không biết ngọn giáo của Thượng đế rốt cuộc có tác dụng hay không nên tôi về khách sạn lấy kiếm gỗ đào, chuẩn bị quyết đấu cùng nữ quỷ! May mà khi tôi đi vào con đường hẹp quanh co, liếc mắt đã thấy Lý mặt rỗ và Mark, có lẽ nữ quỷ cảm thấy bọn họ chạy không thoát, cho nên đã giảm tốc độ. Tôi lập tức lóe tia hy vọng, nhanh chóng đuổi theo, dùng toàn lực tát lên mặt bọn họ.
Không ngờ bọn họ không những không tỉnh lại, ngược lại còn hung tợn nhìn tôi, trong ánh mắt tản mát ra tia hồng quang của dã thú, ngay sau đó vung cước đạp về phía tôi. Tôi không ngờ được nữ quỷ có thể thao túng bọn họ tấn công tôi, nháy mắt đã bị Lý mặt rỗ đá lăn trên mặt đất, sau đó hai người bọn họ vẫn không dừng tay, nhe răng trợn mắt đè lên người tôi. Lúc này bọn họ như nặng hơn ngày thường rất nhiều, hai người đè lên tôi nặng tựa ngàn cân, tôi dùng toàn lực giãy giụa mà không hề có hiệu quả.
Cuối cùng tôi chỉ có thể cắn đầu lưỡi, phun máu lên mi tâm bọn họ! Chỉ thấy thân thể bọn họ cứng lại, ngay sau đó xụi lơ ngã xuống, sức nặng đè lên người tôi cũng biến mất. Tôi biết bọn họ đã tỉnh lại, mau chóng bò dậy, giận dữ nhìn về phía cổ bảo.
“Trương gia tiểu ca, giờ làm sao đây?”
Lý mặt rỗ đã trở lại bình thường vội vàng hỏi. Xem ra hắn biết mình vừa làm gì, chỉ là vừa rồi thân thể không chịu sự khống chế mà thôi. Tôi cắn răng nói:
“Đã đến nước này, còn có thể làm sao? Liều mạng!”
Nói xong tôi xách theo ngọn giáo của Thượng đế vọt vào.
Lúc vào cửa tôi cảm giác được bên trong âm khí trùng trùng, nồng đậm hơn lúc trước nhiều, trong không khí có quang mang màu tím nhàn nhạt, ông tôi đã từng nói, đó là lệ khí, phàm là những thứ có lệ khí đều rất khó đối phó. Tôi muốn rời đi, nhưng nhìn Mark đang mặc tang phục, lập tức trấn định lại. Khi tới gần đài diễn thuyết tôi phát hiện, thi thể của nữ quỷ đã không còn, lòng tôi lập tức trầm xuống, chẳng lẽ thi thể và hồn phách của nữ quỷ đã dung hợp?
Nghĩ vậy tôi liền khẩn trương nhìn xung quanh, muốn tìm ra vị trí của nữ quỷ, nhưng âm khí chung quanh phảng phất như sương mù, tôi căn bản không nhận ra phương hướng. Không chờ tôi còn đang suy nghĩ thì phía sau đột nhiên truyền đến tiếng thét chói tai, tôi mau chóng quay đầu phát hiện Lý mặt rỗ và Mark đang đánh nhau, trên mặt bọn họ rất dữ tợn, bộ dáng muốn giết chết đối phương. Tôi hơi chậm một chút, Lý mặt rỗ đã bóp cổ Mark, mà Mark tựa như không quan tâm, không ngừng dùng nắm đấm nện lên đầu Lý mặt rỗ.
Ngắn ngủn mấy chục giây, trên người bọn họ đã dính đầy máu tươi, tôi biết nữ quỷ muốn thấy chúng tôi giết hại lẫn nhau, mau chóng đi tới đánh thức bọn họ. Lý mặt rỗ tỉnh lại thì mắng lớn:
“Con mẹ nó làm sao bây giờ, không cẩn thận một cái đã bị mê hoặc!”
“Ngươi cầm lấy cái này!”
Tôi đưa ngọn giáo của Thượng đế cho Lý mặt rỗ. Nữ quỷ hai lần muốn mê hoặc chúng tôi, mà tôi lại không việc gì, ngoại trừ định lực của tôi mạnh mẽ, khẳng định là có liên quan đến ngọn giáo này.
Tôi lại bảo Mark niệm Kinh Thánh! Nếu Đạo Đức Kinh của Đạo giáo có thể an thần trừ tà, tôi nghĩ Kinh Thánh của đạo Cơ Đốc khẳng định cũng sẽ có hiệu quả tương tự. Quả nhiên, khi Mark niệm lên, âm khí chung quanh đã nhanh chóng tan đi, tựa hồ có ánh mặt trời chiếu vào sinh ra cảm giác ấm áp.
…

Lúc này trên đỉnh đầu chúng tôi đột nhiên có một trận cuồng tiếu đến tê tâm liệt phế, ngẩng đầu thì thấy, thi thể nữ quỷ ở trên xà nhà. Khi chúng tôi đang nhìn, nữ quỷ bỗng nhiên vung tay về phía sau, quần áo trên người rơi xuống, lộ ra cơ thị bên trong sớm đã hư thối. Tôi không nhịn được nôn khan một tiếng, móc ra kiếm gỗ đào nhắm tới nữ quỷ! Ai ngờ nữ quỷ cũng không lập tức công kích chúng tôi, mà dừng lại trên đài diễn thuyết, trong miệng mơ hồ nói gì đó.
Nữ quỷ không ngừng phát ra thanh âm quái dị, tôi ngạc nhiên phát hiện âm khí chung quanh đã nhanh chóng trôi về phía cô ta, tiếp đó cô ta dang hai tay há to miệng dùng sức mà hút. Âm khí không ngừng tiến vào trong cơ thể, thân thể nữ quỷ vốn khô quắt hư thối đã nhanh chóng căng lên, trước sau không đến một phút đã biến thành một mỹ nữ gợi cảm lõa thể. Lý mặt rỗ nuốt nước miếng một cái, cái thứ không có tiền đồ này chết trong tay nữ quỷ cũng đáng.
Tôi không để ý tới hắn, quay đầu bảo Mark chú ý tự bảo vệ, sau đó xách kiếm gỗ đào vọt tới nữ quỷ, Mark giữ chặt tôi kêu lên:
“Trương, ngươi không thể đi! Nàng đã biến thành ma quỷ, ngươi không phải là đối thủ.”
“Được hay không phải thử mới biết, liều thôi!”
Tôi biết Mark có ý tốt, nhưng trước mắt không liều mạng thì căn bản là không có đường sống, cho nên tôi đẩy Mark ra rồi đâm một kiếm. Trong khi tôi xông tới, nữ quỷ vẫn không nhúc nhích, mỗi lần như vậy cô ta đều sắp biến thành quang hoàn.
Tôi cười lạnh một tiếng, nghĩ thầm mấy ngày nay thứ lão tử luyện chính là cách phá quang hoàn, phòng thủ cũng chính là phòng thủ quang hoàn. Nhưng tôi không ngờ, nữ quỷ lại không ra chiêu như thế, khi tôi sắp đâm trúng ngực nữ quỷ thì, khóe miệng cô ta nhếch lên, sau đó biến mất. Tôi đâm kiếm vào không khí, sau đó sửng sốt, rồi nghe được Lý mặt rỗ hô lớn:
“Cẩn thận!”
Cùng lúc đó, một sức mạnh to lớn đập lên lưng tôi. Tôi bị đánh bay vài mét, lúc rơi xuống đất trong miệng phun ra một ngụm máu tươi.
Nữ quỷ đứng đó nhìn tôi lộ ra khinh thường, liếm liếm đầu lưỡi.
“Con mẹ ngươi!”
Dám coi lão tử như con chuột chơi tới chơi lui, tôi cắn răng đứng lên, cố nén đau đớn dùng toàn lực đâm kiếm tới, nhưng chỉ cần đến gần thì nữ quỷ đã biến mất. Lần này tôi đã có kinh nghiệm, thuận tay đâm kiếm gỗ đào về phía sau, nhưng vẫn không trúng, tôi chưa kịp phản ứng thì nữ quỷ đã xuất hiện ở phía trên, móng tay sắc bén cắm vào cổ tôi, máu tươi văng khắp nơi.
Tôi theo bản năng lùi về phía sau né tránh, sau đó chém một kiếm. Nữ quỷ bị đánh trúng, trên làn da bóng loáng có một vết thương ghê người, quanh miệng vết thương đã nhanh chóng khô quắt. Trong lòng tôi vui vẻ, nghĩ thầm ngươi mặc dù xinh đẹp, nhưng bên trong cũng chỉ là thây khô! Đã có hai lần kinh nghiệm, tôi không hề chủ động công kích mà chờ nữ quỷ động thủ trước, sau đó dựa vào âm khí mà phán đoán phương hướng. Dần dần nữ quỷ đã liên tiếp bị thương, vết thương trên người chồng chất.
Tôi biết cứ kéo dài thì uy lực của kiếm gỗ đào sẽ biến mất, chờ nữ quỷ lại lần nữa từ chính diện đánh tới, tôi dùng toàn lực đâm một kiếm, trực tiếp đâm trúng thân thể cô ta. Cảnh tượng mà tôi nghĩ tới khi đâm trúng thân thể nữ quỷ đã không xuất hiện, thay vào đó kiếm gỗ đào lại toát ra một cỗ khói đen sau đó gãy thành từng đoạn! Cùng lúc đó, tôi phát hiện bên cạnh mình xuất hiện vô số nữ quỷ, tất cả giống nhau như đúc, hơn nữa trên người đều tản ra âm khí.
Thấy như vậy tôi sửng sốt, bởi vì đó không phải là ảo cảnh, mà chính xác là phân thân! Một nữ quỷ tôi còn không trị được, như vậy chẳng phải là chết chắc rồi sao… Khi tôi đang muốn từ bỏ, bên cạnh đột nhiên có một đạo bạch quang lóa mắt, cùng lúc đó tất cả các nữ quỷ tựa hồ cảm nhận được điều gì đó đáng sợ, đồng loạt lui về đài diễn thuyết. Tôi xoay người thấy vật phát sáng là ngọn giáo của Thượng đế!
“Trương, đây là Chúa Jesus giúp chúng ta! Cảm tạ Thượng đế, cảm tạ Chúa.”
Mark ở bên cạnh kích động nói không nên lời.
Sau đó anh ta nhắm mắt lại, thành kính đọc Kinh Thánh, tốc độ đọc ngày càng nhanh, bạch quang trên ngọn giáo càng thêm lóa mắt. Xem ra Thượng đế thật sự đã hiển linh, tôi hưng phấn hét lớn một tiếng, sau đó cầm lấy ngọn giáo trong tay Lý mặt rỗ, chậm rãi đi về hướng nữ quỷ. Tầm mắt của tôi dần dần mơ hồ, trong đầu một mảnh hỗn độn, đột nhiên xuất hiện một người nước ngoài mặc bạch y, trên mặt có râu quai nón, một tay vuốt áo một tay để trước ngực, mỉm cười nhìn tôi gật đầu. Sau đó người này bỗng nhiên hóa thành một quang điểm, chui vào ngọn giáo!
Tôi chỉ cảm thấy trong đầu tê mỏi, ngay sau đó tầm mắt trở nên vô cùng rõ ràng, tay nắm ngọn giáo cũng trở nên linh hoạt. Cùng lúc đó các bóng hình nữ quỷ như gặp khắc tinh mà chạy tứ tán. Tôi đang lo lắng nữ quỷ sẽ chạy thoát! Cánh tay nắm lấy ngọn giáo theo bản năng giơ lên, ngọn giáo vẽ lên một vòng tròn, ngay sau đó vòng tròn tản mát ra bạch quang nóng bỏng và nhanh chóng mở rộng, toàn bộ kiến trúc đều bị bạch quang bao phủ, các phân thân của nữ quỷ như bị niệm Khẩn Cô Chú (tựa như Kim Cô Chú của Tôn Ngộ Không), toàn bộ ngã trên mặt đất lăn lộn.
Lúc này Mark vì đọc quá nhanh mà bị nghẹn, không thể không ngừng lại, bạch quang lập tức ảm đạm, nữ quỷ nhân cơ hội, kêu lên một tiếng quái dị hợp các phân thân lại nhào tới tôi, lúc đến gần tôi đã hóa thành một cây đàn vĩ cầm hắc khí lượn lờ! Trên cây đàn tản mát ra khí tức ma quỷ làm tôi cả người run bắn, thậm chí quên cả trốn tránh, chỉ theo bản năng vung giáo đón đỡ, nhưng tôi biết mặc dù đâm trúng nữ quỷ thì chính tôi cũng thọ thương.
Giây phút nghìn cân treo sợi tóc này, Mark lại niệm Kinh Thánh, cả người tôi tràn ngập sức mạnh, mà trước mắt không hề có nữ quỷ, chỉ có một bộ xương khô lấp lóe quang mang màu tím. Tôi không hề nghĩ ngợi, nắm chặt trường mâu, đâm tới. Chỉ nghe phụt một tiếng trầm đục, tầm mắt của tôi đã trở lại bình thường, ngực nữ quỷ bị đâm thủng một cái lỗ lớn, nữ quỷ vẻ mặt không thể tin được nhìn xuống ngực, trên mặt không hề có nét không cam lòng, mà là sự mê man vô hạn.
Từ trên đầu lan xuống, toàn bộ thân thể nữ quỷ hóa thành tro tàn, nhanh chóng biến mất. Mark còn sợ nữ quỷ chưa chết, tiếp tục niệm Kinh Thánh, cảnh tượng trước mắt tôi lại lần nữa thay đổi… Trong một rừng hoa, một cô gái trẻ tuổi xinh đẹp đang cầm đàn vĩ cầm, mặt đầy ý cười nhìn tôi, sau đó vẫy tay, xoay người biến mất giữa rừng hoa oải hương xinh đẹp.
“Đừng đọc nữa, cô ta đã rời đi.”
Tôi gọi Mark một tiếng, sau đó cùng bọn họ rời khỏi U Linh Cổ Bảo. Sau khi nữ quỷ bị diệt trừ, người của Long Tuyền Sơn Trang lại biến mất một cách thần bí, tôi không biết bọn họ đi đâu, cũng lười để ý đến bọn họ. Ở Milan cùng Mark vài ngày rồi chúng tôi về nước.
Điều đáng nhắc tới là, đêm cuối cùng khi tôi ở tại khách sạn đã mơ thấy cô gái châu Âu mỹ lệ đó, cô ấy cầm cây đàn không ngừng nhìn về phía sau, mỗi lần trên mặt đều ửng đỏ. Người phía sau tôi không thấy rõ, chỉ biết đó là một thanh niên đang chơi đàn vĩ cầm. Paganini, mong rằng ngươi sẽ quý trọng cơ hội mà Thượng đế ban cho, ở trên thiên đường đối xử tử tế với nữ nhân của mình!
Tôi cũng cho là có lý, liền không nghĩ nhiều, sau đó gọi điện thoại cho Lão Thử tiền bối. Lão già này tuy rằng vô sỉ nhưng đã nhiều lần giúp tôi trong lúc nguy cấp, hơn nữa bản thân lão cũng là người của Trương gia, còn cùng bối phận với ông nội tôi. Cho nên bất tri bất giác tôi đã đối đãi với lão như với ông nội, thật sự lo lắng lão bị kẻ thù đuổi tới, xảy ra chuyện ngoài ý muốn.
“Cháu trai, tìm ta có chuyện gì a?”
Điện thoại kết nối, giọng nói đáng khinh của Lão Thử tiền bối truyền tới. Nghe là biết lão vẫn ổn, tôi nhẹ nhàng thở ra, cười nói…
“Lão già này đừng chiếm tiện nghi của ta, cẩn thận ông nội ta trở về xử lý ngươi.”
Nói xong tôi nghiêm túc hỏi lão thế nào, có cần giúp gì không.
“Còn có thể thế nào, bọn chúng muốn tìm ta cũng không dễ dàng như vậy, nhưng ta muốn hoàn toàn thoát khỏi bọn chúng cũng không đơn giản. Cho nên ta dứt khoát mặc kệ, chạy loanh quanh Đông đi Tây ghé như đi du lịch.”
Lão Thử tiền bối không tim không phổi nói, tâm thái lạc quan này làm tôi phải bội phục. Chúng tôi nói chuyện một hồi, tôi đang chuẩn bị tắt máy, Lão Thử tiền bối lại hạ giọng, hỏi tôi gần đây có rảnh không.
“Hả?” Tôi nhăn mày lại, nghĩ thầm không phải là bảo tôi nhận vụ làm ăn nào đó chứ? Tôi mau chóng lắc đầu nói…
“Đừng lừa ta, lần này ta có thể sống mà trở về là đã không tồi, muốn nghỉ ngơi một thời gian.”
“Nói gì vậy, ngươi là cháu của Diệu Dương, có khác gì cháu của ta đâu?”
Lão cười hắc hắc, nói tiếp mấy ngày trước lão đi khắp nơi trốn tránh kẻ thù, khi đi ngang qua huyện Lâm Chương tỉnh Hà Bắc đã nghe được một việc lạ.
Đó là có một người bất chấp tuyết rơi lớn vẫn đi bắt thỏ rừng trên cánh đồng, kết quả người này đột nhiên biến mất, 3 ngày sau mới trở về. Vào đêm ngày người đó trở về, vợ và con đều chết trong nhà, thậm chí đầu cũng bị chặt đứt. Nhưng hắn không những không thương tâm, còn nhìn thi thể cười ha hả, hơn nữa thỉnh thoảng còn mắng vài câu, tựa như người chết là kẻ thù vậy.
Chuyện hắn biến mất 3 ngày các thôn dân đều biết, cho nên rất nhiều người cảm thấy hắn gặp phải cái gì không sạch sẽ, bị quỷ nhập, có người còn nói hắn cố ý giả ngây giả dại, chính là hắn muốn giết người. Nhưng cảnh sát điều tra lại phát hiện tinh thần của hắn bình thường, vợ và con cũng không phải do hắn giết. Thậm chí hiện trường không có dấu vân tay, vợ và con hắn dường như là tự cắt đầu vậy. Cuối cùng cảnh sát chỉ có thể qua loa kết án, Lão Thử tiền bối lại nhạy cảm ngửi được mùi quỷ dị trong đó, liền đến huyện Lâm Chương.
Quả nhiên, mấy ngày sau gần đó lại xảy ra mấy vụ kỳ án chặt đầu, cảnh sát sứt đầu mẻ trán mà không tìm được chút manh mối nào, lại phát hiện Lão Thử tiền bối cũng đang theo dõi chuyện này. Hai bên nói chuyện với nhau, Lưu cục trưởng của cục cảnh sát địa phương muốn mời Lão Thử tiền bối hỗ trợ. Không ngờ Lão Thử tiền bối chân trước mới vừa nhận lời, chân sau kẻ thù đã đuổi tới.
“Cửu Lân a, ta đã nhận tiền trà nước của cảnh sát, ngươi nhất định phải đến xử lý trọn vẹn, bằng không bảng hiệu của ta sẽ bị đập vỡ!” Lão Thử tiền bối ra vẻ đáng thương nói, thanh âm có bao nhiêu đê tiện thì đê tiện bấy nhiêu. Tôi cố ý trêu chọc lão, tức giận nói:
“Tiền là lão thu, việc lại để ta làm, tính toán không tồi, thiếu gia ta không làm!”
“Ngươi nhất quyết không làm?” Trong giọng lão lộ ra một tia uy hiếp.
Tôi nói…
“Không làm là không làm, lão có thể làm gì ta?”
“Vậy ta tự mình đi, nếu bị kẻ thù bắt giết, xem về sau ngươi gặp phiền toái thì tìm ai giúp.”
“Mẹ kiếp, xem như lão đủ độc ác…”
Tôi bất đắc dĩ nói, đối phó với lão ngoan đồng như vậy tôi đành bất lực, chỉ có thể đồng ý. Sau đó Lão Thử tiền bối cho tôi số điện thoại của Lưu cục trưởng, bảo tôi tới huyện Lâm Chương thì tìm người này.
Huyện Lâm Chương thời cổ đại có tên là Nghiệp Thành, là kinh đô của nước Ngụy thời Tam quốc, cũng là thành thị phồn hoa nhất phương Bắc, đáng tiếc qua hơn 2000 năm đã dần xuống dốc, hiện giờ kém xa Bắc Kinh, Thượng Hải. Nếu đã đồng ý với Lão Thử tiền bối, tôi cũng không trì hoãn, cùng Lý mặt rỗ lái xe tới huyện thành Lâm Chương. Tiểu Nguyệt và Như Tuyết đều là người phương Nam, vừa nghe nói đến phương Bắc thì lập tức kích động, nói muốn đi ném tuyết, đắp người tuyết. Cuối cùng tôi lấy lý do sắp đến Tết, yêu cầu các nàng chuẩn bị đồ tết mới ngăn cản được.
Khi tới Hà Bắc đã là buổi tối, thấy trên đường tuyết đọng quá nhiều liền ở đó nghỉ một đêm. Tôi đến nơi thì gọi điện thoại cho Lưu cục trưởng, nói rõ ý đồ của mình. Hắn nghe xong thì rất không vui, cho rằng Lão Thử tiền bối không làm được nên tìm một tiểu đồ đệ tới lừa gạt hắn. Nhưng tôi nói với hắn về thành tích phối hợp với cảnh sát phá án trong quá khứ, thái độ của hắn lập tức nhiệt tình. Mấy vụ dây chuyền xương người, bức tranh giết người, các vụ đại án loại này đều có trên hệ thống mạng thông tin của cảnh sát, tra là thấy, hắn đương nhiên là tin!
Sau đó Lưu cục trưởng yêu cầu chúng tôi đến ngay nhưng tôi nói không thông thạo địa hình và tình hình đường xá giao thông, chờ trời sáng sẽ tính. Không ngờ hắn lập tức tỏ vẻ muốn tới đón chúng tôi, tôi và Lý mặt rỗ đành phải chạy suốt đêm tới cục cảnh sát huyện Lâm Chương. Vừa xuống xe đã nhìn thấy một cảnh sát mày rậm mắt to mặc áo khoác, vội vã tới đón, kích động nói:
“Các ngươi cuối cùng đã tới rồi, nếu không ta cũng không biết phải làm sao!”
“Ngươi là ai?”
Lý mặt rỗ hừ một tiếng, cố ý làm bộ không quen biết.
Kỳ thật chỉ nhìn bảng tên cũng biết đó rõ ràng là Lưu cục trưởng, Lý mặt rỗ hỏi như vậy thuần túy là muốn phát tiết sự bất mãn, tôi cũng không ngăn trở. Quả nhiên, Lý mặt rỗ nói xong thì Lưu cục trưởng sửng sốt, sau đó ngượng ngùng tự giới thiệu: “Ta là Lưu Chính Nghĩa, là cục trưởng cục cảnh sát huyện Lâm Chương, ta thay mặt hương thân phụ lão huyện Lâm Chương hoan nghênh các ngươi!” Nói xong còn đưa tay ra.
Tôi nghĩ cũng không nên làm quá, liền mỉm cười bắt tay hắn, nhẹ nhàng nói: “Âm vật thương nhân Trương Cửu Lân.” Sau đó Lưu cục trưởng đưa chúng tôi tới văn phòng, vừa vào cửa đã ngửi thấy mùi than đá nồng đậm, phát hiện ra trong góc có một cái lò sưởi kiểu cũ đốt than, ngoài ra trong nhà có một cái bàn làm việc và mấy cái ghế dựa, trên bàn bày một xấp văn kiện thật dày.
“Huyện nghèo, không mua được máy sưởi, chỉ cần có thể làm việc là được.” Lưu cục trưởng cười mời chúng tôi ngồi xuống, sau đó rút một phần văn kiện đưa tới, tôi nhìn lướt qua phát hiện đó là tài liệu về mấy vụ án chặt đầu kỳ lạ, nhanh chóng đọc kỹ. Lão Thử tiền bối nói với tôi người đi bắt thỏ tên là Chu Phùng Xuân, thông tin về hắn xếp đầu tiên. Ngoài ra còn có 3 vụ khác tương tự, người thứ 2 là Vương Tráng Tráng, lúc xẩm tối đi chụp ảnh ở gần di chỉ Đồng Tước Đài thì biến mất, vài ngày sau về đến nhà, đêm đó bị chặt đầu.
Người thứ 3 là Lý Thiên Sinh, khi tan tầm hắn trên đường về nhà không hiểu sao lại té ngã, đêm đó bị chém đầu. Người thứ 4 là Trương Dương, cũng bị chém đầu, nhưng người này là một tên quang côn (độc thân), bình thường cũng không ai biết hắn có chuyện gì. “Ngoại trừ các thông tin này, các ngươi còn có phát hiện gì không?” Tôi xem xong thì suy nghĩ, sắc mặt ngưng trọng hỏi. Từ 4 vụ án đều có người bị chém đầu, không khó để thấy là có chung một hung thủ, bởi vì 3 đương sự trong 3 vụ còn lại đã chết, nên Chu Phùng Xuân trở thành manh mối quan trọng!
Huống chi bọn họ đều bị chém đầu, chỉ có hắn còn sống, bản thân điều này đã cho thấy vấn đề. Nhưng tài liệu của cảnh sát lại cho thấy Chu Phùng Xuân không có vấn đề gì, thậm chí còn không sắp xếp người theo dõi, tôi hoài nghi trong đó có nội tình. “Những người này đều chết trên giường nhà mình, nhưng khi chúng ta cẩn thận khám xét hiện trường lại không phát hiện ra manh mối nào, từ hiện trường mà nói thì loại trừ khả năng hắn giết người, trừ phi là…” Lưu cục trưởng nói xong lời cuối thì vẻ mặt tái nhợt.
Tôi lại nói: “Ba người kia đều đã chết, chỉ có Chu Phùng Xuân còn sống, chẳng lẽ các ngươi không nên theo dõi hắn?” Nói xong tôi không chớp mắt nhìn chằm chằm Lưu cục trưởng, nhưng ánh mắt hắn rất bình tĩnh, không giống như gạt tôi chuyện gì, điều này làm tôi rất khó lý giải, liền trực tiếp hỏi. “Ai nói không theo dõi, nhưng từ khi xảy ra chuyện hắn không ra khỏi cửa một bước, dù có ngẫu nhiên đi ra ngoài cũng đều là mua đồ ăn rồi lập tức về nhà, thậm chí chúng ta còn kiểm tra đột xuất vài lần, nhưng bên trong hết thảy đều bình thường. Sau đó lại liên tục xảy ra 3 vụ án, nhân lực có hạn, chỉ có thể rút người về…”
Lưu cục trưởng nói xong bỗng nhiên như nhận ra điều gì, há to miệng nhìn tôi:
“Ý ngươi là Chu Phùng Xuân là hung thủ?”
“Hung thủ không nhất định là hắn, nhưng nhất định có liên quan với hắn, nếu không hắn sẽ không thể sống đến hiện giờ.”
Nghe tôi nói xong Lưu cục trưởng lập tức muốn đưa tôi đến nhà Chu Phùng Xuân, hắn liên tục gật đầu, sau đó nói lấy xe cảnh sát đi. Tôi suy nghĩ rồi nói:
“Vẫn là nên đi xe của chúng ta! Xe cảnh sát vào thôn rất có thể sẽ rút dây động rừng.”
Dựa theo kinh nghiệm và trực giác của tôi thì Chu Phùng Xuân khẳng định là liên quan đến 3 vụ án sau đó, mỗi lần cảnh sát kiểm tra đều không phát hiện ra vấn đề, rất có thể là do xe cảnh sát làm bại lộ. Lưu cục trưởng liên tục gật đầu, tán dương tôi đầu óc cơ trí. Tôi mỉm cười, sau đó nhắm mắt lại nghỉ ngơi. Trên đường tuyết đọng rất nhiều, Lưu cục trưởng lái xe rất cẩn thận, đôi khi tôi có cảm giác đi bộ còn nhanh hơn đi xe, may mà nhà Chu Phùng Xuân ở gần huyện thành, nửa giờ sau đã đến nơi. Rốt cuộc cũng là cảnh sát, trước khi vào thôn Lưu cục trưởng đã lặng lẽ tắt đèn xe, chỉ dựa vào cảm giác mà chậm rãi lái về phía trước.
Lúc này đã khuya, trong thôn tối om, bầu trời xám xịt, căn bản không thấy ánh trăng. Khi chúng tôi vào thôn, mấy con chó sủa loạn, cũng may gió lạnh gào thét át đi tiếng chó sủa. Qua cửa thôn, Lưu cục trưởng chỉ vào căn nhà sáng đèn phía trước nói đó là nhà Chu Phùng Xuân. Nói xong thì mở cửa xe, gió lạnh thấu xương lập tức len vào cổ áo, tôi dùng sức che kín y phục trên người rồi xuống xe. Đi đến gần tôi mới phát hiện ra đó là một căn nhà xây bằng gạch xanh, không khỏi nhíu mày, Lý mặt rỗ thấy vậy thì cẩn thận hỏi tôi làm sao vậy?
“Đã là thời đại nào mà còn dùng gạch xanh xây nhà, khó trách chọc phải mấy thứ không sạch sẽ.” Tôi lắc đầu nói, trong lòng đã xác định kỳ án lần này không phải do người làm mà là có liên quan tới mấy thứ dơ bẩn. Sau cải cách khắp đại giang Nam Bắc các kiến trúc cơ hồ đều dùng gạch đỏ, rất ít người dùng gạch xanh để xây nhà. Nhưng nếu xét đến tính thực dụng thì gạch xanh bền hơn, tính kháng ăn mòn hơn xa gạch đỏ.
Cổ ngữ nói gạch Tần ngói Hán là nói về gạch xanh, vậy vì sao người ta lại dùng gạch đỏ? Là vì gạch xanh thuần âm, cho nên người Trung Quốc khi xây mộ sẽ dùng gạch xanh hoặc đá xanh, một số căn nhà gạch xanh lâu đời rất có khả năng bị cô hồn dã quỷ gần đó cho rằng đó là nhà xây cho chúng ở nên sẽ tiến vào. Chu Phùng Xuân dùng gạch xanh xây nhà đã phạm vào tối kỵ, chỉ là nhà hắn ở dường như mới xây không lâu, sao lại đưa tới thứ lợi hại như vậy?
Ổ khóa thứ nhất Lý mặt rỗ đã mở dễ như trở bàn tay, kết quả phát hiện bên trong còn có thêm 1 ổ khóa nữa. Người ở ngoài chỉ có thể với 1 tay vào trong, nhưng muốn dùng kỹ xảo mở khóa lại cần 2 tay, Lý mặt rỗ sầu não, vò đầu bứt tóc nghĩ biện pháp. Khi hắn mở khóa, Lưu cục trưởng hỏi tôi có nhìn ra điều gì không? Tôi gật đầu nói Chu Phùng Xuân khẳng định là không bình thường, trong phòng khả năng có thứ gì đó không sạch sẽ.
“Vậy làm sao đây? Nổ súng được không?”
Hắn nghe xong trực tiếp rút súng ra, rõ ràng là rất hoảng hốt.
“Đừng nổ súng, hôm nay chúng ta chỉ tới điều tra địa hình, tốt nhất đừng để hắn phát hiện. Nếu bị phát hiện thì bỏ chạy nhưng đừng nổ súng, nếu không thứ đó một khi bị chọc giận, khẳng định sẽ cắn chặt chúng ta không buông.”
Tôi vừa dứt lời, chỉ nghe rắc một tiếng giòn vang, khóa bên trong đã mở. Phải biết rằng Lý mặt rỗ chỉ dùng 1 bàn tay dựa vào cảm giác mà mở, tôi nhịn không được giơ ngón tay cái với hắn!
Cùng lúc đó, trong phòng đột nhiên có tiếng một nam nhân trung niên đang nói chuyện, nghe giống như là đang nói chuyện với người khác. Tôi cẩn thận đi lên phía trước đẩy cửa, cố gắng không để phát ra âm thanh, không ngờ tôi còn chưa mở cửa ra, dưới chân đã có một tiếng vang lớn. Tôi cúi đầu thì thấy có một chai bia ở dưới cửa, hiển nhiên là Chu Phùng Xuân cố ý đặt ở đó! Tôi thấy đã bại lộ, dứt khoát không trốn tránh, sải bước vọt vào trong. Cũng chính vào khoảnh khắc này, ngọn nến trong phòng đột nhiên tắt…
Trong nháy mắt toàn bộ tối đen, chỉ thấy một bóng dáng mơ hồ hiện lên trước mắt. Ngay sau đó Lý mặt rỗ và Lưu cục trưởng cũng tiến vào, Lưu cục trưởng theo thói quen nghề nghiệp trước tiên thò tay bật đèn. Tôi thầm hô không xong, ánh đèn sẽ làm âm khí tan mất. Nhưng ngăn lại đã không kịp, chỉ có thể dùng trực giác nhìn về phía bóng dáng kia chạy trốn, phát hiện nơi đó là vị trí cái giường. Có một nam nhân trung niên đắp chăn bông nằm trên giường, xem ra đây là Chu Phùng Xuân.
Chu Phùng Xuân miễn cưỡng ngồi dậy, dụi mắt đánh giá chúng tôi, bộ dáng bị chúng tôi đánh thức. Đầu tiên hắn tràn ngập địch ý liếc nhìn tôi một cái, sau đó mới thấy phía sau là Lưu cục trưởng, vẻ mặt cứng đờ nói:
“Lưu cục trưởng, ngươi xông vào nhà ta làm gì?”
“Việc công xử theo phép công, trước khi án giết người liên hoàn được phá, chúng ta có quyền kiểm tra đột xuất, yêu cầu phối hợp phá án.”
Lưu cục trưởng nói xong nhìn tôi một cái, tôi âm thầm gật đầu.
Nhân lúc hắn và Chu Phùng Xuân nói chuyện, tôi nhanh chóng xoay người bôi lên mắt hai giọt nước mắt bò, sau đó chạy đến cửa sổ, phát hiện nơi đó có một đoàn sương đen nhàn nhạt vờn quanh, có lẽ là do ánh đèn chiếu xạ mà nhanh chóng tiêu tán. Điều này cho thấy lúc trước tôi không nhìn lầm, liền lướt theo quỹ đạo của đám sương đen, cuối cùng ánh mắt nhìn tới cái giường.
Ngoài dự đoán là trên giường căn bản không có âm khí, nhưng bóng đen kia quả thực đã chạy lên giường. Chẳng lẽ nó bám vào trên người Chu Phùng Xuân? Ôm ý nghĩa này, tôi móc trong túi ra một lá linh phù giấu trong tay, cẩn thận tới gần Chu Phùng Xuân. Hắn như cảm giác được tôi muốn làm gì, rụt người lại, cẩn thận hỏi:
“Ngươi muốn làm gì?”
Tôi căn bản không để ý đến hắn, tiếp tục đi về phía trước hai bước, tiếp đó hai chân phát lực nhảy tới, trực tiếp dán linh phù lên trán Chu Phùng Xuân.
“Con mẹ nó ngươi có bệnh à, dán lên đầu lão tử cái gì vậy!”
Chu Phùng Xuân bị tôi làm cho ngây ngốc, một lúc sau mới chửi ầm lên, thuận tay ném linh phù trên trán xuống đất. Giọng nói và vẻ mặt hắn trước sau không hề thay đổi, tôi cũng không thấy hình ảnh thứ dơ bẩn bị đánh ra như trong tưởng tượng, lập tức nhăn mày.
“Xin lỗi, đã quấy rầy rồi.”
Tôi vô cảm nhìn Chu Phùng Xuân nói một câu, sau đó cùng Lý mặt rỗ và Lưu cục trưởng rời đi. Lúc ra khỏi cửa Chu Phùng Xuân còn mắng to một câu:
“Cảnh sát thật ghê gớm a, con mẹ nó dám làm bậy, lão tử sẽ kiện các ngươi!”
Khi đã đến trước xe, tôi vẫn không hiểu bóng đen kia rốt cuộc đã đi đâu? Vì sao lại vô duyên vô cớ biến mất được, đến một tia âm khí cũng không lưu lại.
“Trương gia tiểu ca, sao sắc mặt ngươi khó coi như vậy?”
Lý mặt rỗ quan tâm hỏi. Tôi thở dài nói thứ gặp được lần này chỉ sợ không đơn giản, sau đó nói rõ tình huống cho bọn hắn. Lưu cục trưởng nghĩ nghĩ rồi nói…
“Có thể là lần này đã hoa mắt nhìn lầm rồi! Rốt cuộc đèn vừa tắt chúng ta đã đi vào, dù thứ đó có năng lực biến mất trong nháy mắt, Chu Phùng Xuân cũng không thể chỉ trong thời gian ngắn như vậy đã bò lên giường, mà lại không có chút động tĩnh nào.”
Lưu cục trưởng nói cũng có lý, nhưng tôi lại không tin rằng mình đã nhìn lầm, cuối cùng bảo bọn họ về trước, tôi quay lại cho Chu Phùng Xuân một đòn hồi mã thương.
“Không được!”
Lý mặt rỗ không chút do dự cự tuyệt, Lưu cục trưởng cũng nói một khi thứ đó đã lợi hại như vậy, khẳng định sẽ có phòng bị chúng tôi, nếu không thì tạm thời ngừng điều tra Chu Phùng Xuân, xem có thể đột phá từ chỗ khác hay không?
“Lưu cục trưởng, ở đây các ngươi có hoả táng không? Ngươi biết quan tài của ba người kia chôn ở đâu không?”
Tôi suy nghĩ cả nửa ngày rồi chậm rãi hỏi. Lưu cục trưởng sửng sốt, hỏi tôi có phải muốn khai quan nghiệm thi không.
“Nếu tìm không được manh mối thì cũng chỉ có thể làm như vậy!”
Nghĩ đến cảnh tượng quỷ dị Chu Phùng Xuân cầm ngọn nến, tôi không do dự nói.
Sau khi về cục cảnh sát, Lưu cục trưởng sắp xếp cho tôi và Lý mặt rỗ mỗi người một phòng. Đây là phòng dành cho lãnh đạo, nếu không có tình huống đặc thù sẽ không có ai ở, cho nên bên trong rất sạch sẽ. Chỉ là trong phòng đốt than nên có mùi lạ. Đóng cửa sổ thì sợ trúng độc, mở ra thì sẽ có gió lạnh lùa vào. Cứ do dự mãi rốt cuộc tôi không dám lấy tính mạng ra đùa, bèn mở cửa sổ ra một khe hở nhỏ, còn đắp chăn dày, tôi vừa đặt mông đã ngủ say.
Không biết ngủ bao lâu, tôi đột nhiên cảm giác hô hấp khó khăn, đầu óc hỗn loạn một mảnh, trên ngực cũng truyền đến cảm giác bị đè chặt. Tôi theo bản năng há to miệng thở dốc, hít vào một ngụm khí lạnh, hàn ý mãnh liệt làm tôi lạnh thấu tim! Nhưng điều này cũng làm tôi tỉnh táo lại, ý nghĩ đầu tiên là tôi bị trúng độc khí cacbon monoxit, cho nên mới khó thở, nhưng nghĩ lại thì không khí lạnh như vậy, sao lại trúng độc cacbon monoxit được? Cái này không khoa học!
Tôi còn chưa nghĩ ra sao lại như vậy, tôi đã cảm giác có một hơi thở lạnh buốt thổi lên mặt rất có tiết tấu, giống như có người ghé vào mặt tôi mà thổi. Không biết vì sao, tôi bỗng nhiên nghĩ tới bóng đen ở nhà Chu Phùng Xuân, cả người run rẩy, sau đó dùng sức cắn đầu lưỡi, thân mình trong nháy mắt đã khôi phục tự do. Tôi vội vàng mở mắt ra, thình lình phát hiện có một bóng đen đang ngồi ở mép giường. Mà trên tay hắn là một thanh bảo đao huyết quang lập lòe, giống hệt cảnh tượng tôi nhìn lén lúc trước!
Rốt cuộc hắn đã tới đây! Khi tôi đang ngây người, bóng đen phát ra tiếng cười lạnh khặc khặc, sau đó hai tay giơ bảo đao lên, chém xuống cổ tôi. Xem ra mấy người lúc trước chính là bị chém đầu như vậy, chân tướng đã rõ thì tôi lại gặp phải nguy hiểm đến tính mạng! Một khắc cuối cùng tôi bỗng nhiên nghĩ đến đầu giường có một cái gương, vội vàng tóm lấy gương chiếu về phía bóng đen. Chỉ thấy có một tiếng kêu thảm thiết, sau đó bóng đen biến mất, áp lực trên ngực tôi cũng chậm rãi tan đi.
Tôi nhanh chóng ngồi dậy, mới phát giác sau lưng đã ướt đẫm, hơn nữa vừa rồi dùng sức quá mạnh, trên cổ đau nhức. Lấy gương ra soi mới phát hiện trên cổ có một vệt máu nhỏ. Nếu vừa rồi chậm một bước, đầu tôi có thể đã dọn nhà đi chỗ khác. Lúc này tôi đột nhiên nghe thấy phòng bên cạnh có tiếng giãy giụa, nghĩ đến Lý mặt rỗ và Lưu cục trưởng cũng sẽ là đối tượng bị trả thù, lập tức nhảy xuống giường, áo cũng không mặc, xách gương chạy đến trước phòng Lý mặt rỗ.
Qua cửa sổ, bóng đen đang giơ cao bảo đao chuẩn bị chém xuống đầu Lý mặt rỗ, mà Lý mặt rỗ đang giãy giụa kịch liệt. Cũng may khóa cửa rất dễ phá, tôi dùng toàn lực đá một cước chấn văng, sau đó nhanh chóng lấy gương ra nhắm vào bóng đen. Hai mắt bóng đen bỗng trở nên đỏ lòm, hung tợn trừng mắt nhìn tôi một cái rồi mới không cam lòng rời đi. Tôi vừa chuẩn bị đi đánh thức Lưu cục trưởng đã thấy hắn cầm súng vội vã chạy tới, hiển nhiên là nghe thấy tiếng tôi đá cửa.
Tôi thở ra một hơi, trong lòng càng thêm sợ hãi bóng đen. Cục cảnh sát là nơi nào? Là cơ quan chấp pháp của quốc gia, đại biểu cho hạo nhiên chính khí, nơi này trời sinh đã có dương khí rất mạnh, đồng thời cũng có thần linh bảo hộ. Nhưng bóng đen lại ra vào nơi này rất tự nhiên, chẳng lẽ khi còn sống hắn là người không coi triều đình ra gì sao?
Thấy tôi không nói gì, Lưu cục trưởng vẫy tay tỏ vẻ sẽ về phòng ngủ, xoay người bước đi. Nghe tới chữ “ngủ”, tôi bỗng nhiên nghĩ đến cái gì, thất thanh kêu lên:
“Ta nghĩ ra rồi!”
“Trương gia tiểu ca, ngươi nghĩ ra cái gì?”
Lý mặt rỗ nhanh chóng hỏi, Lưu cục trưởng cũng vội vàng quay lại. Vừa rồi tôi và Lý mặt rỗ đều đang ngủ mơ về thứ đó, mà Lưu cục trưởng nghe được động tĩnh liền chạy tới, cho nên hắn mới không bị tấn công. Mà lúc trước bốn người xảy ra chuyện cũng đều là chết trên giường! Đây khẳng định không phải là trùng hợp, hẳn là bóng đen chỉ có thể giết người ở trên giường ngủ.
Để kiểm tra ý nghĩ này, tôi nhanh chóng hỏi Lưu cục trưởng có điều tra khi vụ án xảy ra, Chu Phùng Xuân ngủ ở đâu không?
“Là uống say ngủ gục trên bàn, trong tài liệu ta có ghi.”
Hắn nhớ lại rồi chậm rãi nói. Tôi gật đầu nói:
“Vậy đúng rồi, Chu Phùng Xuân là do không ngủ trên giường cho nên mới thoát được một kiếp.”
“Thật lợi hại, ngươi không nói ta cũng không chú ý tới điểm này, cảnh sát chúng ta còn không bằng một thương nhân đồ cổ như ngươi!”
Lưu cục trưởng nói rồi giơ ngón tay cái, Lý mặt rỗ cũng nhân cơ hội vỗ mông ngựa, tôi thì lại cảm thấy có điểm không đúng.
Nếu nói hôm đó Chu Phùng Xuân tránh được một kiếp là vì ngủ trên bàn, vậy những ngày khác vì sao hắn không bị giết? Hơn nữa đêm nay bóng đen còn xuất hiện trong nhà Chu Phùng Xuân.
“Không được, chúng ta phải quay lại nhìn xem! Nếu không Chu Phùng Xuân có thể sẽ chết!”
Nghĩ vậy tôi không khỏi tê dại da đầu, không kịp giải thích, mặc quần áo rồi kéo hai người họ đến nhà Chu Phùng Xuân.
“Nếu Chu Phùng Xuân chết rồi thì làm sao đây?”
“Đó là do mệnh hắn không tốt, chúng ta đến nhà hắn, hắn lại dám mắng chúng ta.”
Lưu cục trưởng tức giận mắng, nhưng lại lộ ra sự quan tâm với Chu Phùng Xuân, rốt cuộc tôi đã thấy bóng dáng của cảnh sát trên người hắn.
“Hắn đã chết, chúng ta cũng chỉ có thể điều tra từ thi thể 3 người kia, nếu hắn chưa chết thì…”
Nói tới đây tôi dừng một chút, lạnh lùng nói:
“Người chính là do hắn giết!”
Không sai, tuy rằng đến bây giờ tôi vẫn chưa thấy rõ bóng đen có bộ dáng gì, nhưng từ việc hắn cầm một thanh bảo đao là có thể phán đoán đó là âm linh. Quỷ không có binh khí, có binh khí tất là âm linh, mà binh khí bọn chúng sử dụng phần lớn chính là bản thân âm vật, tựa như lúc trước âm linh Lữ Bố sử dụng Phương Thiên Họa Kích vậy. Mà âm linh nhất định là cùng tồn tại với con người. Sở dĩ Chu Phùng Xuân còn sống rất có khả năng là hắn và âm linh có một sự kết hợp nào đó. Hoặc là bọn họ có tính cách giống nhau, còn không nữa thì là có thể là vì mang đến lợi ích cho đối phương!
Cho nên Chu Phùng Xuân nhất định không phải người tốt, lần này để tránh bị phát hiện, chưa vào thôn tôi đã bảo Lưu cục trưởng dừng xe, sau đó bảo bọn họ đừng đến gần quá, một mình tôi chạy đến nhà Chu Phùng Xuân, sau đó trèo lên tường vây. Vốn định quan sát tình huống trong phòng, không ngờ vừa chạm vào tường đã cảm thấy hai tay dính dính. Tôi lấy điện thoại ra soi, thình lình phát hiện trên tường vây dính đầy máu, đây khẳng định là vừa rồi mới xuất hiện, lúc trước chúng tôi tới vẫn chưa có.
Tôi đột nhiên có một dự cảm bất tường, nhảy vào sân, vội vã mở cửa nhà Chu Phùng Xuân, bật đèn. Ngay sau đó, tôi thấy trên giường chăn đệm dính đầy máu tươi, tới gần thì trên tường và dưới đất đều là thịt nát, có cả nội tạng. “Oẹ!” Tôi chỉ cảm thấy dạ dày quặn thắt, nhịn không được nôn khan một tiếng. Lúc này Lý mặt rỗ và Lưu cục trưởng cũng đuổi tới, thấy tình cảnh trong phòng, sắc mặt đại biến, ngay sau đó đồng thời cùng quỳ xuống mà nôn ói.
Nôn cả nửa ngày, Lý mặt rỗ mới lau khóe miệng, sắc mặt trắng bệch hỏi:
“Trương gia tiểu ca, con mẹ nó cũng quá dọa người đi? Nếu không chúng ta…”
Hắn còn chưa dứt lời, nhưng ý nói không muốn quản chuyện này nữa đã rất rõ ràng, âm vật có thể giết người thì chúng tôi không trêu chọc nổi. Ngay cả Lưu cục trưởng cũng không chịu được, khóe miệng run rẩy nói:
“Nếu không thì cứ kết thúc vụ án như vậy đi? Nghi phạm Chu Phùng Xuân sợ tội tự sát, ở trong nhà châm bình gas…”
“Đủ rồi!” Lưu cục trưởng nói còn chưa nói xong, đã bị tôi cắt lời, mắt tôi đỏ lên chỉ vào hai người bọn họ mắng:
“Đến lúc này rồi các ngươi còn chưa nhìn ra sao? Thứ này giết người căn bản không phân xanh đỏ đen trắng, chúng ta chỉ tới nhìn một chút đã bị đuổi giết tới cục cảnh sát. Nếu là những người khác thì sao? Không giải quyết thứ này thì cả tiểu huyện thành không biết phải chết bao nhiêu người.”
Nói xong, tôi chỉ cảm thấy lửa giận trên người được phát tiết ra, ngồi bệt dưới đất, hữu khí vô lực nói:
“Việc này các ngươi đừng can dự, để mình ta xử lý! Thứ đó quả thật rất khó đối phó, các ngươi không cần phải mạo hiểm.”
“Nói nhảm, có khi nào ta lại bỏ rơi ngươi?”
Lý mặt rỗ bỗng nhiên tiến lên vỗ vai tôi:
“Ta nói thế nào cũng coi như là huynh đệ của ngươi, ngươi và Tiểu Nguyệt còn chưa kết hôn, ta phải thay ngươi suy xét.”
Tôi sửng sốt, nhìn hắn nhất thời không biết nói gì. Lý mặt rỗ nhếch môi cười nói:
“Nếu ngươi muốn nhúng tay vào, huynh đệ theo ngươi là được.”
“Xin lỗi, ta bị cảnh tượng vừa rồi dọa. Nhưng nếu các ngươi không sợ, trên đầu ta có quốc huy còn sợ cái lông gà gì?”
Lưu cục trưởng móc súng ra, cắn răng mắng:
“Làm thịt hắn!”
Tôi nhìn bọn họ, ngây ngốc cười. Một lát sau, Lưu cục trưởng gọi người tới nhặt xác, sau đó chuẩn bị đưa chúng tôi về ngủ một giấc, tỉnh dậy sẽ tới xem mộ của 3 người chết khi trước. Kết quả mới ra khỏi nhà Chu Phùng Xuân đã thấy có người lén lút trốn một góc, nhìn thấy chúng tôi thì bỏ chạy. Tiếng bước chân rất nặng, hiển nhiên hắn là người! Tôi và Lý mặt rỗ có thể sống đến bây giờ hoàn toàn là dựa vào tốc độ phản ứng, một giây sau đã đuổi theo giữ được hắn.
“Tiểu Am Thuần (chim cút nhỏ), nửa đêm ngươi đến đây làm gì?”
Lưu cục trưởng thấy rõ diện mạo đối phương thì cất súng đi, sau đó nói với tôi đây là người trong thôn, ngày thường hay trộm cắp, cho nên người trong thôn gán cho hắn một ngoại hiệu là Tiểu Am Thuần. Hắn bản tính không xấu, hẳn là không có vấn đề gì. Hắn do dự nửa ngày mới ấp a ấp úng nói:
“Vừa rồi ta tìm chỗ đi tiểu, nhìn thấy Chu đại ca đi ra ngoài, liền muốn nhân lúc nhà hắn không có ai vào trộm chút đồ trả nợ cờ bạc.”
Tôi nghe xong thì sửng sốt, Chu Phùng Xuân đã đi ra ngoài, vậy mớ thịt nát trong phòng là ai? Tiểu Am Thuần nói xong thì nhân lúc chúng tôi không chú ý đã bỏ chạy nhanh như chớp, tám phần là sợ bị tóm đến cục cảnh sát, Lưu cục trưởng căn bản không có sức quản hắn, thần sắc hoảng loạn hỏi tôi rốt cuộc là chuyện gì xảy ra? Lý mặt rỗ nuốt nước miếng, quay đầu nhìn nhà của Chu Phùng Xuân, sợ tới mức có chút nói không nên lời.
Máu trên tường vây và phòng ngủ đều rất mới, thi thể bị nát bên trong không nghi ngờ gì là mới bị giết, tôi nghĩ rồi quyết định bắt Chu Phùng Xuân trước, lần này xem hắn giảo biện như thế nào! Dù sao đã hạ quyết tâm ngả bài với hắn, tôi bảo Lưu cục trưởng nghênh ngang lái xe đi tìm, không ngờ đường xi măng trong thôn chỉ làm một nửa, ra ngoài thôn lại là đường đất. Lưu cục trưởng không chú ý đã lái xe vào con mương, thân xe nghiêng đi, suýt nữa lật ngửa.
Tôi đang chuẩn bị đi xuống đẩy xe, lại thấy ở trong ruộng ngô bên cạnh phát ra tiếng xôn xao! Ngô ngoài ruộng đã sớm thu hoạch, qua một mùa thu gió táp mưa sa, lá cây đã rụng gần hết, tôi nhìn qua, liếc mắt đã trông thấy có người quay lưng về phía chúng tôi đang trốn tránh bên trong, len lỏi chạy trong ruộng ngô.
“Chu Phùng Xuân, đứng lại!”
Tôi theo bản năng mà hô lên, bởi vì đêm tối ngoại trừ hắn sẽ không có ai khác ở đây.
Hắn nghe thấy thì đột nhiên ngừng lại, sau đó nhanh chân chạy đi, cũng may gần đó tương đối trống trải, không bao lâu sau chúng tôi đã đuổi tới, lại phát hiện người này là Tiểu Am Thuần. Lưu cục trưởng đã 4…
5 chục tuổi, trải qua một phen lăn lộn như vậy, thở hổn hển mắng:
“Tiểu Am Thuần, con mẹ nó ngươi có phải là muốn ngồi tù không?”
“Không dám, không dám, Lưu cục trưởng ngài muốn làm gì a?”
Tiểu Am Thuần ngoài miệng thì nói, đôi tay lại như cố ý như vô tình đưa ra sau lưng.
Tôi cẩn thận quan sát một chút, sau đó trong lòng nhảy lên, la lớn:
“Cẩn thận!”
Vốn dĩ Lý mặt rỗ muốn đi tới nhưng nghe tôi kêu lên lập tức cảnh giác, Lưu cục trưởng cũng rút súng ra, ngay cả Tiểu Am Thuần cũng đầy nghi hoặc nhìn tôi.
“Ngươi rốt cuộc là ai!”
Tôi đi đến trước mặt Tiểu Am Thuần lạnh giọng quát, trong tay đã nắm chặt linh phù. Vừa gặp hắn tôi đã cảm thấy không đúng, sau khi đi ra khỏi nhà Chu Phùng Xuân, chúng tôi lập tức lên xe đuổi theo hướng này, Tiểu Am Thuần không có lý do gì đi sau mà lại đến trước chúng tôi đi vào ruộng ngô, bản thân điều này đã rất khả nghi.
Huống chi vừa rồi lúc tôi phát hiện hắn, y phục trên người tiểu tử này không giống lúc nãy, hắn khẳng định có vấn đề! Lưu cục trưởng nghe tôi nói xong, rất nhanh đã kịp phản ứng, trực tiếp dí súng lên trán Tiểu Am Thuần hỏi:
“Ngươi rốt cuộc là kẻ nào?”
Tiểu Am Thuần thấy súng trên đầu lập tức luống cuống, thịch một tiếng quỳ rạp xuống, dập đầu không ngừng:
“Lưu cục trưởng, người không phải do ta giết, thật sự không phải do ta giết…”
Lúc này tôi mới chú ý thấy sau lưng hắn là một ví tiền căng phồng dường như có không ít tiền mặt. Mở ra thì phát hiện bên trong có chứng minh thư của Chu Phùng Xuân, hiển nhiên là đã bị tên này trộm đi.
Hắn không ngừng dập đầu cầu xin chúng tôi tha cho hắn, trong ánh mắt vô cùng sợ hãi, hơn nữa tôi chú ý thấy khi hắn nói chuyện thân mình run rẩy kịch liệt.
“Trương gia tiểu ca, có thể nào lầm rồi không, ngươi thấy tiểu tử này giống như là giả vờ sao?”
Lý mặt rỗ có chút xem thường Tiểu Am Thuần, bĩu môi hỏi. Tôi không nói gì, đứng tại chỗ hít một hơi, rồi sau đó nhắm mắt lại hướng về phía Tiểu Am Thuần đứng mà cảm nhận, mơ hồ thấy trước mắt ba ngọn dương hỏa đang cháy hừng hực, điều này cho thấy Tiểu Am Thuần không có vấn đề.
Tôi nhẹ nhàng thở ra, mở to mắt ý bảo Lưu cục trưởng và Lý mặt rỗ không cần lo lắng, rồi sau đó hung hăng trừng mắt nhìn Tiểu Am Thuần nói:
“Ngươi tốt nhất nói thật đi, bằng không sẽ coi như phạm tội giết người, rõ chưa?”
“Rõ rồi, rõ rồi…”
Tiểu Am Thuần liên tục gật đầu, lúc này mới ấp a ấp úng nói ra.
Lưu cục trưởng nghe xong chỉ vào Tiểu Am Thuần cả nửa ngày, cuối cùng bất đắc dĩ nói:
“Ngươi thật tên hỗn đản cần tiền không cần mạng.”
Nói xong không hề để ý tới hắn mà hỏi tôi có phát hiện gì không.
“Chu Phùng Xuân không kiềm chế được, tiếp theo hắn khẳng định sẽ có động tĩnh lớn, chúng ta cứ ôm cây đợi thỏ chờ hắn!”
Tôi nhớ lại cảnh tượng huyết tinh trong phòng ngủ, trong lòng có chút xây xẩm mặt mày. Vừa rồi kẻ lừa chúng tôi đến đây khẳng định là Chu Phùng Xuân, Tiểu Am Thuần có thể trộm được ví tiền là do hắn cố ý, mục đích là để Tiểu Am Thuần thu hút chúng tôi. Chu Phùng Xuân đi đâu, tôi nghĩ rất nhanh sẽ có đáp án.
Vì có Tiểu Am Thuần ở đây nên tôi cũng không nhiều lời, sau khi đuổi hắn đi Lưu cục trưởng mới hỏi tôi tiếp theo phải đi đâu.
“Ngươi có biết mộ của 3 nạn nhân kia ở đâu không? Mộ ai ở gần đây nhất?”
Tôi ngẩng đầu nhìn bầu trời xám xịt hỏi. Lưu cục trưởng suy nghĩ rồi nói mộ của Lý Thiên Sinh gần đây nhất, bởi vì hắn ở trấn bên cạnh.
“Đưa ta qua đó nhìn xem, đi ngay bây giờ.” Tôi nói.
“A?” Lưu cục trưởng kinh ngạc há to miệng, cũng không nói gì.
Khi tới trấn nhỏ tôi bảo hắn dừng xe, sau đó rón rén đi tới mộ của Lý Thiên Sinh. Lưu cục trưởng có thể làm cục trưởng tất nhiên cũng có chút năng lực, khi tới điều tra bằng chứng đã tới nơi này một lần, hiện giờ là buổi tối dẫn đường cho chúng tôi rất nhanh nhẹn, đưa chúng tôi đi vào một mảnh đất trũng. Người phương Nam sau khi qua đời phần lớn đều lựa chọn hỏa táng, mà người phương Bắc sau khi chết lại táng ở ruộng của tổ tiên nhà mình cho nên mộ phần rất phân tán.
Lưu cục trưởng nói mảnh đất trũng này xuất hiện vào cơn lũ năm 98, vì để xả lũ mà đào sông, lúc ấy đã lên kế hoạch nối với sông Chương. Nhưng hồng thủy xảy ra mọi người đã bỏ đi kế hoạch này mà tiếp tục trồng trọt trên đó, bởi vì lúc ấy đào sông nên đã san phẳng các ngôi mộ, cho nên trước mắt ở đây chỉ có một ngôi mộ của Lý Thiên Sinh. Nói xong hắn liền chỉ cho tôi xem, xa xa có một ngôi mộ mới đắp, trụi lủi không có cỏ dại, vòng hoa và tiền giấy vẫn còn ở đó.
Thấy vậy sắc mặt tôi trở nên ngưng trọng, bởi vì cảnh tượng này so với tôi nghĩ không giống nhau. Lưu cục trưởng thấy thế vội hỏi tôi sao vậy, tôi lắc đầu nói tình huống không đúng, đi nhìn kỹ trước đã rồi nói. Không ngờ tôi vừa dứt lời, Lý mặt rỗ đột nhiên túm chặt tôi, chỉ vào chỗ cách ngôi mộ mấy mét cẩn thận nói:
“Trương gia tiểu ca, ngươi xem đó là cái gì?”
Tôi theo ngón tay mà nhìn, thình lình phát hiện có một cái hố to đường kính khoảng 2 mét, nhưng vì khoảng cách khá xa mà không thấy rõ hố nông sâu thế nào.
Tôi vội vàng chạy tới muốn nhìn cho rõ thì kết quả mới đi hai bước trong hố đột nhiên có tiếng ho khan. “Khục!” Nghe được thanh âm này thì tôi lập tức quỳ rạp trên mặt đất, ra hiệu cho Lý mặt rỗ và Lưu cục trưởng đừng lên tiếng, tiếp đó cẩn thận quỳ xuống bò tới. Trong không khí gió lạnh gào thét, tôi cũng không lo người trong hố sẽ nghe được động tĩnh, khi tới gần hố tôi dựng lỗ tai lên cẩn thận nghe ngóng, mơ hồ nghe thấy tiếng thở dốc, có vẻ là Chu Phùng Xuân, dường như hắn đang dọn thứ gì đó, mệt đến nỗi thở hồng hộc.
Tôi kiềm chế mong muốn bắt hắn, cúi người tiếp tục nghe, phát hiện có một tiếng trầm vang, tiếp đó Chu Phùng Xuân lẩm bẩm:
“Huynh đệ, ta cũng là hết cách mà thôi, ngươi đừng tìm ta.”
Tiếp đó tôi cảm giác được tiếng hắn bước đi ngày càng rõ, dường như là muốn đi ra. Tôi nhanh chóng trốn đến phía sau mộ phần, Lưu cục trưởng và Lý mặt rỗ thấy thế cũng đi theo. Chưa đến 1 phút, một bóng người chậm rãi từ trong hố bò ra, tôi căng mắt nhìn phát hiện quả nhiên là Chu Phùng Xuân!
Chỉ thấy trong tay hắn cầm một cái xẻng, sau khi bò ra thì nhìn quanh khắp nơi, sau đó lấp hố lại, lấp xong thì dùng sức dẫm lên rồi nhanh chóng rời đi. Khi hắn đi rồi tôi chậm rãi đứng lên, nhìn theo bóng hắn mà cười lạnh lùng.
“Nhìn dáng vẻ là đang đào mồ, nhưng nửa đêm hắn đào mồ làm gì? Hơn nữa cái gì cũng không lấy đã đi rồi…”
Lưu cục trưởng khó hiểu hỏi. Tôi nói: ‘Đợi lát nữa ngươi sẽ biết, rồi sau đó dùng sức chà xát hai tay, ghé vào vị trí cái hố mà dùng sức cậy lên. Bởi vì hố vừa mới lấp còn chưa đóng băng, chúng tôi đào lên cũng không mất nhiều sức, không đến nửa giờ đã đào lại cái hố của Chu Phùng Xuân.
Tôi mở đèn pin ra chiếu vào bên trong, liếc mắt đã thấy một cái quan tài sơn đen, đi tới nhìn kỹ thì phát hiện đinh quan tài đã bị cạy ra. Thấy như vậy lòng tôi kích động, trực tiếp nhổ cây đinh, sau đó đẩy nắp quan tài, gấp không chờ nổi nhìn vào trong, kết quả bên trong rỗng tuếch. Thi thể Lý Thiên Sinh đã biến mất!
“Đây… Đây là có chuyện gì?”
Lưu cục trưởng nhìn quan tài trống rỗng ngây ngẩn cả người, nhưng rất nhanh đã bừng tỉnh đại ngộ:
“Chẳng lẽ cái thây nát ở nhà Chu Phùng Xuân…”
“Không sai.” Tôi gật đầu, cái thấy xuất hiện trong nhà Chu Phùng Xuân đúng là thi thể của Lý Thiên Sinh.
Âm linh nọ vì mê hoặc chúng tôi đã phái Chu Phùng Xuân đến mộ của Lý Thiên Sinh ở gần nhất, trộm thi thể ra rồi băm nát, mục đích chính là để chúng tôi nghĩ rằng Chu Phùng Xuân đã chết. Nhưng Chu Phùng Xuân vừa mới băm thây xong còn chưa kịp giải quyết hậu quả chúng tôi đã lại tới, cho nên mới xảy ra chuyện vừa rồi.
“Tiếp theo chúng ta nên làm thế nào?”
Lưu cục trưởng có chút xấu hổ hỏi, chuyện đêm nay quá mức ly kỳ, làm cho một cảnh sát lăn lộn bao năm như hắn cũng bị ngơ ngẩn như học sinh tiểu học, không nghĩ được gì đành hỏi tôi nên làm gì.
“Rất đơn giản! Nếu hắn đã giả chết, vậy chúng ta tương kế tựu kế. Ngày mai công bố tin Chu Phùng Xuân đã chết, sau đó không cần phái người điều tra nữa, tự ta quan sát xem rốt cuộc trong hồ lô của hắn bán thuốc gì?” Tôi nói.
“Cảnh sát có thể làm gì?”
Lưu cục trưởng rất tích cực hỏi. Tôi suy nghĩ rồi nói:
“Ngươi tăng cường bảo vệ 2 ngôi mộ còn lại đi! Ta cảm thấy Chu Phùng Xuân sẽ lại giở trò cũ.”
“Được.” Lưu cục trưởng vui vẻ đáp ứng.
Nghĩ đến chuyện các cảnh sát ở huyện thành chưa trải qua chuyện thần quái lần nào, tôi bảo Lý mặt rỗ và Lưu cục trưởng ở cùng nhau, còn tôi thì tự mình theo dõi Chu Phùng Xuân. Khi trở lại cục cảnh sát thì trời đã tờ mờ sáng, chúng tôi yên tâm đi ngủ. Đến buổi chiều cảnh sát liền giả bộ nói trong nhà Chu Phùng Xuân phát hiện một cái thây nát, sau đó xử lý qua quýt rồi kết thúc. Lúc chạng vạng tối Lưu cục trưởng và Lý mặt rỗ chia ra mỗi người dẫn theo một cảnh sát mặc thường phục, đến mộ của 2 nạn nhân còn lại, còn tôi mang theo linh phù và một tấm gương nhỏ, lén mai phục ở gốc cây sau nhà Chu Phùng Xuân.
Trăng lên cao, ánh sáng cuối cùng trong thôn cũng biến mất, toàn bộ thôn trang bị tuyết đọng trên mặt đất phản chiếu như sáng như tối, rất giống thế giới u minh. Tôi nhìn chằm chằm vào ngôi nhà bằng gạch xanh của Chu Phùng Xuân. Đến hơn 11 giờ, trước mắt đột nhiên hiện lên một đạo ánh sáng, tôi theo phản xạ ngẩng đầu, thình lình phát hiện trong phòng có một cây nến thắp sáng, sau đó có một bóng đen đong đưa qua lại.
Cảnh tượng này giống như lần trước chúng tôi đến, do dự mãi tôi mới quyết định vào xem, nhưng vừa mới từ sau gốc cây bước ra, ngọn nến đã tắt. Tôi cho rằng mình đã bị phát hiện, không khỏi buồn bực thì lúc này cửa phòng lại “bang” một tiếng mở ra, ngay sau đó bóng đen từ bên trong lao ra. Hình như hắn vẫn chưa phát hiện thấy tôi, tôi thở ra một hơi, tiếp tục nhìn chằm chằm.
Chỉ thấy bóng đen mặc quần áo tơ lụa màu đen kiểu cổ, trong tay nắm chặt bảo đao huyết quang lấp lánh, vừa đi vừa múa đao. Khi tới gần, rốt cuộc tôi đã thấy rõ gương mặt hắn, cảm giác đầu tiên chính là hắn rất đen đúa! Nếu giữa chân mày có một vầng trăng khuyết thì tôi sẽ không do dự mà gọi hắn là Bao Thanh Thiên. Hắn đang rất tức giận, vừa lao đi vừa nhe răng trợn mắt mắng cái gì đó, chỉ là thanh âm quá mơ hồ tôi không thể nghe rõ.
Tôi liền tò mò, ma xui quỷ khiến thế nào lại đi tới đạp cửa, liếc mắt một cái đã thấy Chu Phùng Xuân đang giả thần giả quỷ. Tôi thuận tay bật đèn, sau đó hung hăng trừng mắt nhìn hắn! Theo lý thuyết lúc trước hắn giả chết, hiện giờ lại đột nhiên bị tôi phát hiện, hẳn là phải kinh hoảng thất thố mới đúng. Nhưng hắn lại như đã sớm biết tôi sẽ đến, ngoài cười trong không cười nhìn tôi nói:
“Nếu không có gì bất ngờ thì hai người bạn của ngươi hẳn đã chết, ha ha ha…”
“Ngươi có ý gì?”
Thấy Chu Phùng Xuân dáng vẻ tiểu nhân đắc chí, tôi lập tức lo lắng cho Lý mặt rỗ và Lưu cục trưởng. Nhưng nghĩ đến bóng đen vừa mới ra ngoài, căn bản không kịp hại bọn họ, lập tức nhìn Chu Phùng Xuân quát:
“Con mẹ nó ngươi hù dọa ai?”
“Ha ha, hôm qua khi các ngươi đào mộ Lý Thiên Sinh, ta đã lén đưa âm hồn hai người kia đến xem.”
Chu Phùng Xuân cười nói:
“Ngươi cảm thấy hai tên ngu ngốc bạn của ngươi tới gác mộ sẽ có đường sống sao?”
Nghe thấy lời này, tôi ngây ngẩn cả người, thì ra đêm qua hắn cố ý diễn cho chúng tôi xem, mục đích chính là muốn chúng tôi đào quan tài ra, như vậy hồn phách 2 người kia sẽ nghĩ là chúng tôi đang giở trò quỷ, từ đó sinh ra oán hận! Phải biết rằng 2 người đó chết đi vốn là thuộc quỷ uổng mạng, có oán khí cường đại, oán khí lại thêm cừu hận khẳng định sẽ hóa thành lệ quỷ, bọn Lý mặt rỗ nhất định là lành ít dữ nhiều.
Nghĩ vậy, tôi nhanh chóng lấy điện thoại gọi cho Lý mặt rỗ, Chu Phùng Xuân lao tới ngăn cản tôi.
“Con mẹ ngươi.”
Tôi một quyền đánh vào mặt hắn, mắng một câu. Tình huống đã rõ, Chu Phùng Xuân cấu kết với âm linh, hắn làm bộ làm tịch là để tôi vào phòng, tạo cơ hội cho âm linh chạy đi. Điều duy nhất tôi không hiểu chính là âm linh kia rốt cuộc sẽ đi đâu? Nhưng tôi biết chuyện quan trọng trước mắt là báo cho Lý mặt rỗ và Lưu cục trưởng, ai ngờ Chu Phùng Xuân lại như không biết đau là gì, gắt gao ôm chặt tôi, không cho tôi gọi điện thoại.
Tôi không biết mình đã giáng lên lưng hắn bao nhiêu quyền, chỉ cảm thấy tay đã đau nhức, hắn cũng bị tôi đánh thành đầu heo, nhưng vẫn không buông tay, tựa như thuốc cao da chó dính lấy tôi. Cuối cùng tôi thật sự không có biện pháp, đành phải đánh ngất hắn, sau đó nhanh chóng gọi cho Lý mặt rỗ, điện thoại vừa kết nối, Lý mặt rỗ hỏi tôi tình hình bên này thế nào?
“Lý mặt rỗ, nghe cho rõ, đêm nay tất cả hành động hủy bỏ! Ngươi và Lưu cục trưởng mau chóng về cục cảnh sát chờ ta.”
Tôi nghiêm túc nói.
“Từ từ đã.”
Lý mặt rỗ đột nhiên nhỏ giọng, tựa hồ sợ bị người khác nghe thấy:
“Trương gia tiểu ca, ta cảm thấy Lưu cục trưởng có chút không đúng, vừa rồi hắn nhất quyết phải đưa ta tới di chỉ Đồng Tước Đài, ta hỏi hắn vì sao lại thế, hắn không nói, ngươi nói Lưu cục trưởng có thể nào…”
Lúc này Lý mặt rỗ đã run giọng, xem ra hắn đã ý thức được điều gì.
Tôi trầm mặc một chút hỏi hắn chắc chắn không? Lý mặt rỗ như sắp khóc nói:
“Chắc chắn!”
Nạn nhân của vụ án chặt đầu thứ 2 là Vương Tráng Tráng, chính là đi chụp ảnh ở di chỉ Đồng Tước Đài, sau đó bị chặt đầu. Lưu cục trưởng khẳng định là bị quỷ hồn của Vương Tráng Tráng nhập thể, nếu muốn đưa Lưu cục trưởng và Lý mặt rỗ tới Đồng Tước Đài, vậy nơi đó khẳng định có manh mối gì đó. Nghĩ vậy tôi nuốt nước miếng, ra vẻ trấn định nói:
“Vậy ngươi cứ đi theo Lưu cục trưởng, nhưng nhất định phải giả như không biết gì. Ta sẽ tới Đồng Tước Đài ngay.”
“Được, vậy ngươi nhanh lên!”
Lý mặt rỗ nói xong thì cúp máy, tôi nhìn Chu Phùng Xuân đang ngất xỉu, sau đó mở điện thoại tra bản đồ đường tới Đồng Tước Đài, nơi đó ở bờ Bắc của sông Chương, cách mộ Vương Tráng Tráng chưa tới 5 km, mà cách chỗ này ước chừng gần 20 cây số! Huống chi bọn họ lái xe đi, dù đường xá không tiện, nhưng nhiều nhất cũng chỉ mất 15 phút, tôi căn bản là đến không kịp. Dưới tình thế cấp bách tôi phát hiện nhà Chu Phùng Xuân có hương nến, lập tức linh cơ khẽ động nảy ra chủ ý.
Tôi mở rộng cửa sổ, sau đó đốt hương nến trên mặt đất, cắn ngón tay vẽ chung quanh ngọn nến một đồ hình bát quái! Sau đó dùng vải đỏ dính máu buộc chặt hai chân mình rồi nhắm mắt lại niệm Thỉnh Linh Chú. Đây là một loại chú ngữ ông nội dạy cho tôi, có thể dùng máu tươi làm vật dẫn, phối hợp với kỳ môn độn giáp thao túng cô hồn dã quỷ gần đó trong một khoảng thời gian ngắn, để bọn chúng dẫn đường cho tôi tới nơi tôi muốn.
Thần Hành Thái Bảo Đới Tung trong Thủy Hử Truyện sở dĩ có thể ngày đi 500 dặm chính là dùng loại pháp thuật này. Chỉ là chú ngữ này phản phệ rất mạnh, nếu người thi pháp công lực không đủ rất có thể sẽ bị cô hồn dã quỷ gây thương tích, thậm chí bỏ mạng, cho nên tôi chưa từng dùng qua. Trước mắt rất cấp bách, tôi mới bất đắc dĩ phải dùng chiêu này! Chú ngữ niệm xong, không khí nhanh chóng lưu động bốn phía, chỗ tôi đứng trong nháy mắt biến thành một mảnh chân không, ngay sau đó một cỗ âm phong từ bên ngoài vọt vào sân đánh thẳng về phía tôi.
Hết thảy chỉ xảy ra trong chớp nhoáng, thậm chí tôi còn chưa kịp phản ứng đã cảm thấy hai chân nhẹ nhàng vô cùng, sau đó toàn bộ thân mình không chịu sự khống chế mà chạy đi. Trong lúc chạy tôi nhịn không được mở mắt, phát hiện cảnh vật trước mắt vụt lui về sau lưng như bay, khi tôi thích ứng dần thì trong lòng không hề lo lắng, ngược lại có chút tò mò mình đã mời đến loại âm linh gì? Nghĩ vậy, tôi bỗng nhiên cúi đầu, phát hiện một bóng dáng màu đỏ ở dưới thân tôi, cõng tôi bay về phía trước. Dường như nó cảm nhận được tôi đang nhìn, lập tức quay đầu nhìn tôi.
Tôi thình lình nhìn thấy một gương mặt đầy giòi bọ, cái mũi hếch lên cao, đôi mắt một lớn một nhỏ, con mắt to hơn lóe lên quang mang màu xanh lục, lồi ra như quả bóng cao su. Con mắt nhỏ hơn tuy rằng là mắt người, nhưng lại thấm máu tươi ra bên ngoài. Con quỷ đó cứ như vậy nhìn tôi, còn khẽ cười. Tôi cố nén lại cảm giác muốn nôn, cắn răng nhìn nó gật đầu, rồi nhắm mắt lại không nhìn nữa. Năm phút sau, tôi đột nhiên cảm thấy thân mình trầm xuống, rồi sau đó hai chân dừng lại.
Mở mắt ra mới phát hiện con quỷ mình mời đến đã biến mất đâu không thấy, máu trên mảnh vải buộc ở mắt cá chân đã bị hút sạch đến khô cong. Xem ra đây là một con quỷ lương thiện, chỉ hưởng dụng hương khói và máu tươi mà không có ý hại tôi. Tôi không để ý đến nó, quay đầu nhìn quanh, rất nhanh đã phát hiện phía trước có một đài cao đứng sừng sững!
Đài cao nguy nga vô cùng, tráng lệ huy hoàng, bên dưới là sông Chương nổi tiếng. Nghe nói Tào Tháo từng thu thập mỹ nữ khắp thiên hạ đem về trong Đồng Tước Đài, hơn nữa thích triệu tập một đám văn nhân đến đó uống rượu ngâm thơ, có một bài thơ cổ còn viết: Đông phong bất dữ Chu lang tiện, Đồng Tước xuân thâm tỏa nhị Kiều.
(Trích bài Xích Bích hoài cổ của Đỗ Mục, dịch thơ: Gió Đông chẳng giúp Chu lang, đêm xuân Đồng Tước đã mang nhị Kiều…
Dịch thơ nôm)
Dù Đồng Tước Đài mà tôi thấy do đời sau xây dựng lại, nước sông Chương cũng đã đóng băng, nhưng tôi vẫn cảm nhận được khí khái của Tào Tháo năm đó. Tôi nhìn quanh khắp nơi, vẫn còn chưa thấy ánh đèn xe, xem ra Lưu cục trưởng và Lý mặt rỗ phải lát nữa mới đến, tôi liền chạy qua mặt băng sông Chương, chuẩn bị bước lên Đồng Tước Đài. Nhưng khi tôi chuẩn bị lên đài thì trên chỗ cao nhất của Đồng Tước Đài đột nhiên truyền đến một tiếng thở dài.
Thanh âm hồn hậu đó trong trời đêm không ngừng quanh quẩn, dù chỉ là một tiếng thở dài nhưng tôi lại cảm nhận được trong đó có vô tận bi phẫn. Tôi còn chưa kịp nhúc nhích, trên đài lại truyền đến thanh âm phẫn nộ:
“Tào Tháo ta há lại là gian thần? Nếu không có Tào Tháo ta quang phục Đại Hán, thế gian sẽ có bao nhiêu người xưng đế, bao nhiêu kẻ xưng vương? Vì sao lại không có ai hiểu ta.”
Tiếp đó là tiếng hét điên cuồng. Tôi nghe xong trong lòng nổi sóng, thì ra trên Đồng Tước Đài căn bản không phải là người, mà là đại nhân vật thời Tam quốc gây tranh cãi nhất lịch sử: Ngụy Võ Đế Tào Tháo!
Nghĩ đến mấy người bị hại đều bị giết gần Đồng Tước Đài, tôi đột nhiên nhận ra, âm linh phá rối lần này hẳn là Tào Tháo. Khó trách âm linh đen đúa như vậy, Tào Tháo trong lịch sử nổi tiếng là da đen. Nhớ lại khi âm linh giết người đều cầm một thanh đao, cùng với chuyện âm linh thấy gương lại sợ tới mức chạy trốn. Suy nghĩ của tôi lập tức rõ ràng, chắc chắn âm linh này là Tào Tháo. Nói vậy trong tay âm linh chính là Thất Tinh Đao, tương truyền Thất Tinh Đao là dùng số huyền thiết còn thừa khi rèn hai thanh bảo kiếm Can Tướng Mạc Tà mà tạo thành, là một thanh bảo đao chém sắt như chém bùn.
Năm đó Tào Tháo ám sát Đổng Trác chính là dùng Thất Tinh Đao, kết quả đi đến mép giường Đổng Trác nhìn trong gương thấy Tào Tháo đang rút đao nên quát hỏi. Tào Tháo linh cơ khẽ động nói muốn hiến bảo đao cho Đổng Trác, sau đó vội vàng chạy trốn. Một khắc đó đã để lại cho Tào Tháo nỗi sợ hãi cả đời khó quên, cho nên âm linh của hắn mới sợ gương như vậy. Việc hắn chỉ có thể nhân lúc người khác ngủ mà chặt đầu, chỉ sợ có liên quan tới điển cố Tào Mạnh Đức trong mộng giết người.
Tương truyền sau khi Tào Tháo làm thừa tướng, để phòng ngừa thích khách giết mình, đã cố ý bịa đặt nói mình khi ngủ rất hay nói mớ làm loạn, nếu có người tới gần sẽ giết chết người đó. Hắn còn cố ý giết một tiểu thái giám đắp chăn cho mình lúc nửa đêm, từ đó thích khách khắp thiên hạ không dám có chủ ý giết Tào Tháo nữa! Nghĩ kỹ hết tất cả, lòng tôi đã nhẹ nhàng hơn rất nhiều. Tào Tháo không thể gọi là người tốt, nhưng tuyệt đối là một kiêu hùng đỉnh thiên lập địa.
Tôi nghĩ âm linh hắn sẽ không vô duyên vô cớ hại người, tám phần là mấy người đã chết kia làm chuyện xấu gì đó. Mà Tào Tháo sinh thời có tính cách thà ta phụ người trong thiên hạ, chứ tuyệt đối không để người trong thiên hạ phụ ta, cho nên chuyện hắn đuổi tới cục cảnh sát giết chúng tôi cũng không khó lý giải. Người ta lúc sinh thời đã bắt thiên tử lệnh chư hầu, nắm giữ xã tắc đến nửa đời người, sao lại sợ hoàng khí của cục cảnh sát?
Suy nghĩ rõ ràng rồi tôi định sẽ đi lên hỏi chấp niệm của hắn, sau đó đem toàn lực giúp hắn giải quyết. Rốt cuộc Tào Tháo vẫn luôn là đại anh hùng trong lòng tôi, tôi không hy vọng cuối cùng hắn lại rơi vào kết cục hồn phi phách tán!
Lưu cục trưởng xuống xe rồi kéo Lý mặt rỗ đi nhanh về chỗ tôi.
“Chẳng lẽ Vương Tráng Tráng muốn đưa người lên gặp Tào Tháo?”
Tôi nói thầm một câu, sau đó linh cơ khẽ động, vội vàng trốn sau một tảng đá lẳng lặng quan sát. Khi bọn họ đi tới quả nhiên đã theo bậc thang tôi vừa đứng rồi mà chậm rãi đi lên. Lý mặt rỗ vừa đi vừa nhìn quanh, nhìn dáng vẻ là sợ tôi chưa tới.
Tôi biết nếu còn không xuất hiện Lý mặt rỗ rất có thể sẽ làm lộ tẩy, huống chi cái mạng nhỏ của Lưu cục trưởng cũng sắp tiêu rồi, tôi lập tức moi một khối bùn đất đông lạnh dưới đất nhét vào trong miệng. Người sau khi chết hồn về đại địa, cho nên bùn đất thuần âm, bùn đất đóng băng thì âm khí càng nặng! Ngậm trong miệng có thể tạm thời che đi dương khí trên người, tránh cho Vương Tráng Tráng và Tào Tháo phát hiện.
Theo Lưu cục trưởng và Lý mặt rỗ lên đến đỉnh đài, rốt cuộc tôi đã nhìn thấy Tào Tháo. Lúc này thân ảnh của hắn không hề mơ hồ, toàn bộ thân hình rất rõ ràng, tựa như người sống vậy. Hắn mặc quan phục thừa tướng Hán triều, tay cầm Thất Tinh Đao, ngẩng đầu ưỡn ngực nhìn Lý mặt rỗ, mắt cười lạnh. Lúc này thân thể Lưu cục trưởng đột nhiên run rẩy kịch liệt, tôi nhìn về phía đỉnh đầu của hắn, phát hiện Vương Tráng Tráng đã nhảy xuống, đến trước mặt Tào Tháo cung kính dập đầu lạy ba cái, sau đó vội vàng xoay người rời khỏi.
Tôi không bỏ qua cơ hội này, nhân lúc Vương Tráng Tráng không chú ý, trực tiếp thu hồn phách của hắn vào Bách Quỷ Đại (túi trăm quỷ). Tào Tháo dường như cảm giác được uy lực của Bách Quỷ Đại, cẩn thận nhìn về phía tôi, sau đó chậm rãi đi tới. Mặc dù hắn nhìn thấy tôi thì cũng sẽ cho rằng tôi đã chết, cho nên tôi cũng không lo lắng gì. Tôi mau chóng nhắn tin cho Lý mặt rỗ, bảo bọn họ nhân cơ hội rời đi.
Nhân lúc Tào Tháo đang nhìn tôi thì tôi đột nhiên cắn chót lưỡi phun máu lên chân, sau đó một cước đá vào hạ bộ của hắn. Không phải tôi vô sỉ, mà là muốn chọc giận âm linh và khiến cho hắn trong khoảng thời gian ngắn không có sức tấn công thì chỉ có thể dùng chiêu này mà thôi. Dưới một cước này, Tào Tháo rên một tiếng, sau đó khuôn mặt tỏ rõ nét thống khổ, ngồi xổm trên mặt đất xoa đũng quần. Tôi nhân lúc đó đưa Lý mặt rỗ và Lưu cục trưởng rời khỏi Đồng Tước Đài, lên xe sau đó nhấn ga dùng tốc độ nhanh nhất chạy về cục cảnh sát.
Sau khi xuống xe tôi bảo Lưu cục trưởng tập trung tất cả gương trong cục cảnh sát tới, sau đó tôi bày đống gương thành hình bát quái, tiếp đó lại bảo Lưu cục trưởng tìm một ít áo mưa che gương đi, hắn vừa làm theo lời tôi vừa hỏi làm vậy có ích lợi gì?
“Ta đá trứng của Tào Tháo, bằng vào tính cách của hắn khẳng định sẽ đến trả thù ta, chúng ta sẽ ôm cây đợi thỏ chờ hắn tới!”
Tôi nói xong liền cười, bởi vì khi tôi bày gương theo hình bát quái đã hao tổn tâm tư, ngoại trừ cửa phòng không đặt gương thì 7 vị trí khác đều có một tấm gương, mà cửa phòng vừa lúc là tử môn trong bát quái.
Chỉ cần Tào Tháo dám đến thì nhất định sẽ vào trận, đến lúc đó hắn chỉ có thể xin tôi tha mạng, hoặc là xông vào tử môn, nhưng tôi tin chắc rằng lúc còn sống Tào Mạnh Đức từng cắt râu lột áo bỏ chạy sẽ không tiến vào tử môn! Khi tôi và Lưu cục trưởng chuẩn bị xong, Lý mặt rỗ trước sau vẫn ngồi bên cạnh không nói gì, sắc mặt tái nhợt. Ban đầu tôi cho rằng hắn vẫn còn sợ hãi chưa phục hồi tinh thần nên mặc kệ, nhưng khi tôi và Lưu cục trưởng xong xuôi, tiểu tử này vẫn si ngốc.
“Lý mặt rỗ, ngươi rốt cuộc làm sao vậy?”
Tôi quơ tay trước mặt hắn, sau đó nhẹ nhàng đẩy vai hắn, ai ngờ Lý mặt rỗ trực tiếp ngã về phía sau, hai mắt cũng chậm rãi nhắm lại. Lưu cục trưởng thấy thế sắc mặt đại biến, vội vàng đỡ lấy Lý mặt rỗ, đặt tay dưới mũi rồi kêu lên:
“Hắn… hắn… hắn, hắn đã tắt thở…”
“Cái gì?”
Tôi đại kinh thất sắc, vội vàng thăm dò hơi thở của hắn, quả nhiên như Lưu cục trưởng nói, hắn đã không còn hô hấp.
Tôi chỉ cảm thấy đầu óc rung lên, trong đầu nhớ tới đã cùng Lý mặt rỗ trải qua bao sinh tử hoạn nạn, nhớ tới Như Tuyết ôm cái bụng to đang chờ ở nhà. Hắn không thể chết được, hơn nữa tôi cũng không tin hắn cứ như vậy mà chết. Tôi bôi nước mắt bò lên mắt, phát hiện ba ngọn dương hỏa trên người Lý mặt rỗ đã tắt, trên đỉnh đầu hắn có một đoàn sương đen vờn quanh, đang cuồn cuộn hấp thu dương khí còn lại trên người hắn.
“Con mẹ ngươi!”
Hai mắt tôi đỏ lên, mắng to một tiếng móc ra một lá linh phù chụp lên đầu Lý mặt rỗ, trực tiếp đánh tan đoàn sương đen, sau đó đặt Lý mặt rỗ nằm lên giường.
Hắn khẳng định là bị oan hồn của một người bị hại khác trước giờ không lộ diện nhập vào thân thể, trên đường từ Đồng Tước Đài về Lý mặt rỗ vẫn ổn, khẳng định sau khi đến cục cảnh sát mới xảy ra chuyện. Trước sau cùng lắm mới nửa giờ, hồn phách Lý mặt rỗ khẳng định chưa đi xa. Nghĩ vậy tôi vội vàng đem thay đổi Bát Quái Trận, để sinh môn của bát quái đối diện với cửa phòng, rồi sau đó cởi quần áo Lý mặt rỗ đưa cho Lưu cục trưởng, bảo hắn khoác lên rồi đi ra khỏi cục cảnh sát lớn tiếng gọi tên Lý mặt rỗ!
Lưu cục trưởng sửng sốt, nhưng vẫn làm theo lời tôi. Khi hắn rời đi tôi đốt 3 nén hương ở giữa Bát Quái Trận, ngồi xếp bằng ngồi dưới đất nhắm hai mắt, yên lặng niệm chú ngữ chiêu hồn. Theo tiếng gọi ầm ĩ của Lưu cục trưởng, tôi niệm chú ngữ càng lúc càng nhanh, dần dần ánh sáng trước mắt tôi trở nên mơ hồ, tôi cẩn thận hé mắt ra, phát hiện khói hương bay về phía tây bắc rất nhẹ. Xem ra hồn phách Lý mặt rỗ đã cảm ứng được chúng tôi đang gọi hắn, đang đi tới đây!
Trong lòng tôi vui vẻ, niệm nhanh hơn. Bình thường thì nếu hồn phách Lý mặt rỗ nghe được động tĩnh sẽ lập tức trở về, tốc độ khói phiêu tán cũng sẽ càng lúc càng nhanh, khi hồn phách Lý mặt rỗ trở về thân thể thì khói sẽ lại bình thường. Nhưng tôi niệm cả nửa ngày, hồn phách Lý mặt rỗ không chỉ không về, mà đàn hương cũng tắt mà không có dấu hiệu nào báo trước.
“Không ổn!”
Đây khẳng định là người bị chặt đầu thứ 4, oan hồn Trương Dương đang ngăn cản Lý mặt rỗ trở về.
Tôi tức giận đấm một quyền lên mặt đất, sau đó đi ra ngoài bảo Lưu cục trưởng về phòng trông coi thân thể Lý mặt rỗ, còn tôi đi về hướng Tây Bắc. Phía Tây Bắc của cục cảnh sát là vùng ngoại thành của huyện Lâm Chương, nơi đó có một con sông nhỏ, trên cầu có một cái chợ, vì người bán hàng rong thường xuyên xả rác xuống sông, lại không có người xử lý nên con sông nhỏ này đã biến thành một con mương thối, cách rất xa vẫn ngửi được mùi tanh hôi.
Lúc trước khi đi ngang qua con sông nhỏ Lưu cục trưởng còn nói với tôi rằng không phải lãnh đạo mặc kệ, đã rất nhiều lần muốn nạo vét lòng sông, nhưng đội thi công lại luôn xảy ra chuyện, không phải có người bị thương thì cũng là máy móc hư hỏng, cuối cùng cũng không giải quyết được gì. Tôi vốn định xử lý xong vụ án chặt đầu sẽ tới xem con sông này rốt cuộc có gì cổ quái, ai ngờ hồn phách của Lý mặt rỗ lại bị câu tới nơi này.
Không biết vì sao, tôi luôn cảm thấy việc Lý mặt rỗ bị câu hồn chỉ sợ là có liên quan với con sông này. Khi tới bên cạnh con sông tôi mơ hồ nghe thấy trong sông truyền đến tiếng nước xôn xao, như có người đang tắm rửa. Nhưng mặt sông nổi đầy các loại rác rưởi, nước phía dưới cũng bị đông cứng, sao lại có tiếng nước đây? Chỉ sợ thanh âm đó là do mấy thứ không sạch sẽ ở trong nước làm ra, nghĩ vậy tôi lại giở chiêu cũ, nhét vào miệng một nắm bùn, sau đó vội vã đi xuống dưới cầu.
Kết quả chỉ nhìn thoáng qua, tôi đã nhịn không được mà kinh hô. Ban ngày nước sông còn đóng băng giờ phút này lại không thấy băng đâu, rác rưởi trôi mặt sông cũng không thấy, thay vào đó là từng cỗ thi thể! Tứ chi của đám thi thể sưng vù, ngâm trong nước như dưa muối, có thi thể không phân biệt nổi mặt mũi. Khi tôi hô lên, đám thi thể đồng loạt nhìn về phía tôi, trong mắt lộ ra vẻ cười lạnh. Đúng lúc này, phía sau đột nhiên truyền đến tiếng Lý mặt rỗ:
“Trương gia tiểu ca, là ngươi sao?”
Tôi quay đầu lại, quả nhiên là Lý mặt rỗ đứng phía sau. Đây chỉ là hồn phách của hắn, thân thể có vẻ tương đối mơ hồ. Hắn cả người ướt dầm dề, như là vừa bò từ trong nước ra. Thấy tôi, hắn thở dài nói:
“Trương gia tiểu ca, ngươi trở về đi! Nơi này rất nguy hiểm.”
Nói xong hắn xoay người bỏ chạy, tôi theo bản năng đuổi tới, nhưng vừa mới chạy hai bước đã phát hiện hai chân bị thứ gì đó kéo lại, tôi cúi đầu phát hiện túm chặt tôi lại là con quỷ đưa đường mà mấy giờ trước tôi đã mời đến.
Nhìn thấy nó, cảm giác đầu tiên của tôi là nó muốn tìm tôi gây phiền toái, tôi theo bản năng nắm chặt linh phù trong túi muốn chụp lên người nó. Ai ngờ tôi còn chưa kịp động thủ, con quỷ đó đã biến mất vô tung vô ảnh. Tôi mặc kệ nó, cắn răng đuổi theo Lý mặt rỗ, không ngờ chợt phát hiện ra không biết từ khi nào tôi đã treo qua lan can chuẩn bị nhảy xuống sông! Khi đối mặt với đám quỷ dưới sông đang nhìn tôi cười lạnh, tôi bỗng nhiên hiểu ra thứ tôi vừa gặp căn bản không phải là hồn phách của Lý mặt rỗ, mà là mấy con tiểu quỷ biến hóa ra để mê hoặc tôi.
Nếu không phải con quỷ đưa đường vào thời khắc mấu chốt kéo tôi lại, chỉ sợ tôi đã nhảy xuống sông bị bọn chúng hại chết! Tôi không dám đi xuống dưới, nhanh chân chạy qua cầu, đuổi tới con đường nhỏ phía trước. Khi đang chạy, bả vai đột nhiên bị chụp một cái, lòng tôi nhảy lên, chẳng lẽ lại có quỷ đuổi theo tôi? Do dự một chút tôi quyết định mặc kệ, đuổi theo Lý mặt rỗ mới là quan trọng, liền tiếp tục chạy đi.
Không ngờ chạy được mấy mét, bả vai lại bị chụp một cái nữa, cùng lúc đó tôi nghe thấy trên vai có tiếng chuột kêu chít chít. Tôi sửng sốt, từ đáy lòng truyền đến niềm kinh hỉ, lập tức quay đầu nhìn bả vai, thình lình thấy một con chuột to hai mắt tỏa sáng nhìn tôi chằm chằm. Đúng là con chuột của Lão Thử tiền bối! Nó xuất hiện ở chỗ này cho thấy Lão Thử tiền bối đang ở gần đây, tôi nhanh chóng hỏi nó có biết hồn phách Lý mặt rỗ đi đâu không?
“Thật to gan, dám câu hồn phách người!”
Bóng đen bị tôi thình lình quát lớn thì sợ tới mức thân mình run lên, lui lại mấy bước, âm trầm nói:
“Là hắn tới đào thi thể ta trước, ta chỉ báo thù thôi…”
Bóng đen quấn lấy Lý mặt rỗ, không nghi ngờ gì là quỷ hồn của Trương Dương, mặc dù oán khí của hắn có lớn cũng chỉ là quỷ mới chết, đối mặt với tôi vẫn có sợ hãi nhất định, tôi bắt lấy ưu thế này quát:
“Ngươi là đồ ngu, bị người ta lừa rồi! Chúng ta tới giúp ngươi điều tra án tử, tìm kiếm hung phạm.”
“Thật vậy ư?”
Trương Dương nghe xong gương mặt cứng lại, mê man hỏi.
Tôi nhân cơ hội dùng Bách Quỷ Đại thu hắn và Lý mặt rỗ vào, sau đó nhìn con chuột, muốn bảo nó đưa tôi đi gặp Lão Thử tiền bối, không ngờ nó đã rời đi. Xem ra Lão Thử tiền bối căn bản không muốn lộ diện, nếu không đã sớm cứu Lý mặt rỗ, tôi thở dài, trở về cục cảnh sát. Lúc đi ngang qua cây cầu lại nghe thấy tiếng nước xôn xao, nghĩ tới một màn vừa rồi, tôi chỉ cảm thấy da đầu tê dại, nhắm mắt lại vọt qua. Dọc đường đi tôi luôn lo lắng Tào Tháo sẽ nhân lúc tôi rời đi mà tới cục cảnh sát đại khai sát giới cho nên vừa qua cửa cục cảnh sát đã vội vã chạy về phòng.
Thấy bài trí trong phòng không thay đổi, Lý mặt rỗ vẫn lẳng lặng nằm trên giường, Lưu cục trưởng thì ngồi ở mép giường, sắc mặt ngưng trọng nhìn Bát Quái Trận, thấy tôi về hắn mới nhẹ nhàng thở ra một hơi, vội hỏi tôi thế nào rồi.
“Hẳn là không có vấn đề gì…”
Tôi trả lời, sau đó bảo hắn đi ra ngoài, một mình ở trong phòng thả hồn phách Lý mặt rỗ ra, niệm chú ngữ để Lý mặt rỗ hình thần hợp nhất. Sau nghi thức hồi hồn, Lý mặt rỗ đã dần dần khôi phục hô hấp, ba ngọn dương hỏa cũng sáng trở lại.
Chỉ là hồn phách của hắn bị âm khí của Trương Dương đánh mạnh, dương hỏa rất yếu ớt nên chưa thể tỉnh lại, vì thế tôi đặt Lý mặt rỗ vào trung tâm Bát Quái Trận. Làm như vậy có thể bảo vệ Lý mặt rỗ, cũng có thể dùng hắn để thu hút sự chú ý của Tào Tháo. Sau đó tôi và Lưu cục trưởng ngồi trong phòng ngủ lẳng lặng chờ đợi, giờ phút này tiếng gió ngoài cửa sổ đã nhỏ đi nhiều, ngoài trời đã có bông tuyết bay. Tuyết mới đầu chỉ nhỏ như hạt gạo, càng rơi càng to, khi xuống đến mặt đất đã to như lông ngỗng, trong sân không ngừng có nhánh cây ngô đồng bị tuyết đọng mà rơi gãy, phát ra tiếng vang rào rạt.
Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy tuyết lớn như vậy, nhịn không được đi ra trước cửa cục cảnh sát thưởng thức. Phóng mắt nhìn toàn bộ đại địa chỉ có một màu, cùng với bầu trời xám xịt tạo thành một chỉnh thể, hình thành một bức tranh mỹ lệ.
“Tuyết lớn như vậy, thứ đó sẽ đến sao?”
Lưu cục trưởng theo ra, đứng một bên phủi tuyết trên quần áo, nửa tin nửa ngờ hỏi.
“Nhất định đến!”
Tôi kiên định nói. Tào Tháo có tính cách thế nào? Việc hắn muốn làm khẳng định gió tuyết không thể nào ngăn cản được.
Vừa dứt lời, tôi nghe thấy bên ngoài vang lên tiếng gió ồn ào, thổi thẳng đến cục cảnh sát. Tôi lên tinh thần, nhỏ giọng nói…
“Tới rồi!”
Sau đó ấn Lưu cục trưởng nấp sau thùng rác, tốc độ gió quá nhanh, chúng tôi đã không kịp vào nhà. Quả nhiên, chúng tôi mới vừa trốn xong, Tào Tháo đã vào cửa lớn của cục cảnh sát, sau đó thân ảnh hắn chợt lóe, nháy mắt đã xuất hiện ở khu nhà công vụ. Trước tiên hắn tiến vào phòng Lưu cục trưởng không thấy ai bèn vào phòng Lý mặt rỗ.
Lưu cục trưởng thấy vậy trán toát mồ hôi lạnh, thanh âm run rẩy nói thầm một câu:
“Thật con mẹ nó đen!”
Nói xong giơ ngón tay cái với tôi. Tôi cười lắc lắc đầu, nhìn về phía Tào Tháo, hắn phát hiện trong phòng Lý mặt rỗ cũng không có ai, Tào Tháo lại đi vào phòng tôi, cửa đã mở sẵn, hắn liếc mắt một cái là thấy Lý mặt rỗ nằm bên trong nhưng không đi vào, mà đi loanh quanh vài bước.
“Tiểu sư phụ, hắn đang làm gì vậy?”
Lưu cục trưởng khó hiểu hỏi, tôi sắc mặt trầm trọng bảo Lưu cục trưởng đừng nói gì cả, rồi sau đó nhìn không chớp mắt vào Tào Tháo, tim đập thình thịch.
Đến bây giờ tôi mới phát hiện mình đã xem nhẹ tính đa nghi của Tào Tháo, nếu tôi đóng cửa lại hắn khẳng định sẽ tiến vào, giờ cửa phòng lại mở rộng, theo tính cách của hắn quá nửa sẽ không dám đi vào. Nếu hắn như vậy thì tôi chuẩn bị nhiều như thế chỉ là phí công, muốn bẫy hắn lần nữa là khó càng thêm khó! Không ngờ sợ cái gì thì cái đó tới, Tào Tháo đứng ở cửa cân nhắc một lúc, cuối cùng xoay người chuẩn bị rời đi. Khi hắn đi qua chỗ tôi, tôi rốt cuộc không nhẫn nại được nữa, trực tiếp từ sau thùng rác nhảy ra, hô to một tiếng:
“Tào nhị hắc!”
Tào Tháo ở nhà đứng hàng lão nhị, lớn lên lại đen đúa, cho nên khi còn nhỏ bị người ta gọi là Tào nhị hắc, hắn rất chán ghét cái tên này. Tương truyền nguyên nhân chính yếu mà Dương Tu bị giết là do từng gọi cái tên này của Tào Tháo, cho nên tôi vừa dứt lời, Tào Tháo đã xoay đầu, hai mắt đỏ vằn lên nhìn chằm chằm lại. Tôi vốn nghĩ chọc giận hắn rồi sẽ chạy vào phòng, không ngờ lúc nhảy ra chân bị trượt ngã, tôi ngã một cái như chó ăn phân.
Tào Tháo đã vọt tới, tuy rằng hắn hiện giờ không đi chém đầu người ta nhưng vẫn có thể đả thương người! Thất Tinh Đao tản mát ra hàn quang bị tuyết trắng phản xạ làm mắt tôi khó chịu. Tôi muốn chạy trốn nhưng đã không kịp, dứt khoát lăn trên mặt đất một cái, móc ra một nắm đậu phộng ném về phía Thất Tinh Đao. Đậu phộng là Lưu cục trưởng đã mang đến trong lúc chờ Tào Tháo tới, vốn là muốn làm thức nhắm khi uống rượu cho ấm người, không ngờ trời xui đất khiến lại bị tôi lấy làm pháp bảo mà dùng.
Tào Tháo nhìn thấy đậu phộng thì sắc mặt đại biến, vô cùng sợ hãi thối lui, điều này quả thực nằm ngoài dự kiến của tôi, bởi vì đậu phộng cùng lắm chỉ có thể phá đi chút âm khí, tạo thành vết thương nhẹ cho hắn, hắn hoàn toàn không cần phải làm vậy. Tiếp đó sự tình mà tôi càng không tưởng được đã xuất hiện, Tào Tháo lui về phía sau vài bước tránh đậu phộng, mà Thất Tinh Đao bị đánh trúng trong nháy mắt đã bốc cháy, sau đó tiêu tán vô tung vô ảnh.
“Tại sao lại như vậy…”
Tôi thấy cảnh này nhịn không được há to miệng, căn bản không tin đây là sự thật, không ngờ một kiện thần binh bị phế đi như vậy. Nhưng tôi còn chưa kịp hoàn hồn, Tào Tháo đã cười lớn, nằm vào trong tuyết, sau đó một cảnh tượng khó tin xuất hiện, Thất Tinh Đao lại nhanh chóng ngưng tụ, khi Tào Tháo đứng dậy, Thất Tinh Đao đã lại tản ra hàn quang.
“Còn thất thần làm gì, mau vào trong phòng.”
Tôi không nghĩ nhiều, nhân lúc Tào Tháo còn chưa tới, kéo Lưu cục trưởng chạy vào phòng, sau đó phanh một tiếng đóng cửa lại.
Lúc này tôi mới bình tĩnh lại một chút, suy nghĩ thấy Thất Tinh Đao có thể phục hồi là do hấp thụ âm khí trong tuyết. Thủy thuần âm, cho nên bờ sông, giếng nước là nơi mấy thứ dơ bẩn thường xuyên lui tới, mà tuyết là do nước gặp lạnh kết thành, âm khí càng tăng lên! Hơn nữa tuyết từ trên trời bay xuống đã hấp thu những thứ dơ bẩn trong không khí, khi rơi xuống đất tuy rằng nhìn sạch sẽ nhưng trên thực tế thì rất bẩn.
Lưu cục trưởng vỗ vỗ ngực nhìn cửa phòng, cẩn thận hỏi tôi:
“Thứ đó đi rồi sao?”
“Không, nó đang do dự có nên vào hay không.”
Tôi nhìn cửa phòng đang đóng, lại nghĩ đến Tào Tháo đang phân vân ở ngoài đó, nhẹ giọng giải thích. Sau đó lại nghĩ đến chuyện Thất Tinh Đao bị đậu phộng đánh tan. Tôi dùng đậu phộng chiên qua dầu, dương khí trên đó rất mỏng, nhưng vẫn có thể đánh nát Thất Tinh Đao, vậy cho thấy một vấn đề: Đao là giả!
Trên thực tế từ khi Tào Tháo hiến đao cho Đổng Trác, Thất Tinh Đao đã biến mất khỏi lịch sử, ngay cả La Quán Trung cũng không nhắc tới trong sách, cho nên Thất Tinh Đao khẳng định không nằm trong tay Tào Tháo. Nói như vậy thì Thất Tinh Đao trong tay âm linh Tào Tháo nhất định là mô phỏng, thậm chí là gỗ hoặc bùn làm thành, mới không chịu nổi một kích như thế. Lúc trước tôi sợ hắn, chủ yếu là do Thất Tinh Đao uy danh quá lớn, hiện giờ xem ra không có gì phải sợ Tào Tháo. Hiểu được điểm này tôi liền bảo Lưu cục trưởng không cần lo lắng, tiếp đó ngồi cạnh Lý mặt rỗ mà đợi.
Khoảng 10 phút sau, cửa phòng rốt cuộc đã bị mở ra, ngay sau đó Tào Tháo hai mắt đỏ lòm giết vào. Nhìn thấy chúng tôi ngồi ở vị trí trung tâm, hắn chần chừ một chút, cẩn thận nhìn Bát Quái Trận.
“Ha ha ha, cái thứ trận pháp vớ vẩn của tên thôn phu Gia Cát Khổng Minh, ngươi cũng dám lấy ra để bêu xấu?”
Tào Tháo hiển nhiên đã nhận ra Bát Quái Trận, nhưng mặt đầy khinh thường, nói xong liền thẳng vọt tới.
“Thành công rồi!”
Tôi không kiềm chế được vui sướng trong lòng, cùng Lưu cục trưởng đỡ Lý mặt rỗ ra khỏi Bát Quái Trận, dùng sức kéo đứt dây thừng trong tay.
Dây thừng đứt, mấy cái áo mưa, vải bạt che gương rơi xuống, trừ vị trí cửa phòng còn lại bảy phương hướng khác nháy mắt đã phản xạ ánh sáng. Mà nơi Tào Tháo đang đứng phóng xuất một đạo bạch quang, trực tiếp bao quanh hắn. Kỳ thật khi tôi và Lưu cục trưởng làm tất cả những điều này, Tào Tháo hoàn toàn có thể chạy ra khỏi Bát Quái Trận, chỉ là hắn quá đa nghi làm hắn sợ đầu sợ đuôi, cuối cùng đã bỏ lỡ cơ hội. Hắn thấy luồng bạch quang thì sắc mặt biến đổi, ý thức được mình đã trúng kế, nhưng lúc này muốn chạy thì lại không đơn giản như vậy, hai tay hắn bị luồng sáng đánh nghiêng qua một bên.
Đối mặt với hắn chính là tử môn của bát quái! Mắt thường thì không thấy gì, nhưng người có nghề nhìn sẽ phát hiện trong tử môn đều là xương cốt chất thành núi, có khói xanh bốc ra. Cách từ xa, tôi đã cảm nhận được hơi thở tử vong mãnh liệt, theo bản năng lui lại.
“Ngươi đang nhìn gì vậy? Sao ta không thấy gì.”
Lưu cục trưởng thấy tôi chăm chú nhìn mà khó hiểu hỏi. Tôi hơi mỉm cười, lấy bình nước mắt bò nhỏ hai giọt xoa lên mí mắt hắn, nói…
“Ngươi tự xem đi!”
Lưu cục trưởng nhìn xong thì trên mặt tràn ngập khiếp sợ, hoảng loạn hỏi có trận pháp này ở đây chúng tôi có thể chạy ra ngoài được không?
“Yên tâm đi, chờ ta thu hồi trận pháp, tử môn tự nhiên cũng sẽ biến mất.”
Dứt lời tôi chậm rãi đi phía trước vài bước, hai tay ôm quyền thi lễ với Tào Tháo, cung kính nói:
“Tào thừa tướng, tiểu bối có lễ.”
Tào Tháo biết mình đã bị nhốt lại, sắc mặt tái nhợt, ánh sáng từ 7 phương hướng khác chiếu xuống, hắn như Tôn Ngộ Không bị niệm Khẩn Cô Chú, hai tay không ngừng đánh lên đầu, bộ mặt vặn vẹo, trán nổi gân xanh, xém chút thì lăn lộn ra đất. Hắn đã nhiều lần muốn lao ra khỏi tử môn nhưng đều thất bại!
Tổng cộng có 4 người đã xảy ra chuyện, Chu Phùng Xuân đồng lõa với Tào Tháo, mà thi thể Lý Thiên Sinh đã bị băm thành thịt nát, hồn phách khẳng định đã tan biến, cho nên Trương Dương và Vương Tráng Tráng trở thành manh mối tốt nhất! Oán khí trên người họ đã bị Bách Quỷ Đại hấp thu, sau khi được thả ra thì gương mặt đờ đẫn, ánh mắt vô hồn, tựa như mấy ông già cứ mê man nhìn tôi, động tác cứng đờ như người máy.
Đây rõ ràng là dấu hiệu hồn phi phách tán, tôi thầm hô một tiếng nguy hiểm, vội vàng hỏi:
“Nói đi, các ngươi chết như thế nào?”
“Chết?”
Hai người ngẩng đầu, sau đó khóc lớn. Bọn họ khóc rất thương tâm, thanh âm bi ai thê lương, như tiếng vọng đến từ địa ngục. Da đầu tôi tê rần, sau đó nổi giận đùng đùng quát:
“Con mẹ nó đừng khóc nữa, mau trả lời đi.”
Tiếng quỷ khóc không thể nghe, nếu không sẽ bị mê hoặc! Có thể khi tôi tức giận nhìn quá hung tàn, hoặc là Bách Quỷ Đại sinh ra lực chấn nhiếp quá cường đại đối bọn họ, Vương Tráng Tráng và Trương Dương liếc nhau, rồi chậm rãi nói ra.
Thì ra 4 người này đều quen biết nhau, nhưng chỉ từng gặp mặt một lần, lúc trước khi bọn họ trên đường về nhà đã từng lên chung một chiếc taxi ở huyện Lâm Chương. Mà cái xe đó là xe dù, nên cảnh sát không thể tra ra được manh mối. Theo lý 4 người về ăn tết, hẳn là trước tiên sẽ về nhà gặp vợ con, không ngờ Chu Phùng Xuân lại thịnh tình mời 3 người tới nhà hắn. Người trong thôn thuần phác, Chu Phùng Xuân lại rất tha thiết, hơn nữa đã quá nửa đêm, 3 người còn lại cũng không muốn làm phiền vợ con nghỉ ngơi, do dự một hồi thì đi cùng hắn.
Đêm đó Chu Phùng Xuân cũng không chiêu đãi bọn họ gì to tát, chỉ là đậu phộng, cải trắng, thịt khô. Sau đó bốn người đốt bếp lò, uống rượu hàn huyên. Rượu qua 3 tuần, mọi người đã say, rượu vào lời ra, nói ra cảnh ngộ bi thảm của mình khi lên thành phố lớn làm công, không nhịn được mà khóc. Lúc này Chu Phùng Xuân hạ giọng, nói ở một ngôi miếu nát gần đó có ẩn giấu một món bảo bối, chỉ cần ra tay đoạt lấy thì mọi người đều có thể sống những ngày tốt đẹp, hỏi bọn hắn có hứng thú không?
Nếu là bình thường Chu Phùng Xuân nói ra khẳng định không có ai tin, nhưng bọn họ đã uống say, nương theo men say liền cầm xẻng cuốc, đi theo Chu Phùng Xuân tới ngôi miếu nát ở hạ du sông Chương. Sau khi tới nơi, mọi người dưới sự dẫn dắt của Chu Phùng Xuân đã đập phá tượng Bồ Tát trong miếu, kết quả lại phát hiện bên trong tượng Bồ Tát còn có một pho tượng Tào Tháo. Tôi nghe xong không khỏi nhíu mày, không chắc chắn hỏi:
“Nói như vậy, Chu Phùng Xuân lúc ấy đã biết trong tượng Bồ Tát có điều cổ quái?”
“Hắn biết, là hắn cố ý hại chết chúng ta.”
Vương Tráng Tráng nghiến răng nghiến lợi nói, nhưng vì có âm linh Tào Tháo mà bọn họ không dám tìm Chu Phùng Xuân gây phiền toái. Lúc ấy nhìn thấy tượng Tào Tháo, men say lập tức mất hơn phân nửa, dân nông thôn đều mê tín, mọi người thấy trong tượng có tượng, biết rằng việc này không thích hợp, liền muốn nhanh chóng rời đi. Ai ngờ Chu Phùng Xuân đột nhiên lạnh lùng cười, nói…
“Các ngươi đã uống rượu của ta còn muốn chạy sao?”
Thì ra hắn đã hạ mê dược, bọn Vương Tráng Tráng quả nhiên không thể ra khỏi cửa, đã bị Chu Phùng Xuân trói lại.
Tiếp đó Chu Phùng Xuân dùng kim tiêm chích máu 3 người, sau đó bôi lên mắt và miệng của tượng Tào Tháo, sau đó Chu Phùng Xuân ngồi xếp bằng đối diện, yên lặng mà niệm gì đó. Kế đó chuyện khiến 3 người họ cả đời cũng không thể quên được đã xuất hiện! Bức tượng Tào Tháo như sống lại, đi đến bên cạnh Chu Phùng Xuân kéo hắn lên, sau đó hai người nhỏ giọng nói chuyện. Tới ngày hôm sau, bọn họ phát hiện mình nằm ở một vùng hoang vu, trên người cũng không có vết thương nào. Hơn nữa chuyện tối qua quá ly kỳ nên đã quên đi.
Lại không ngờ rằng không tới mấy ngày, bọn họ đã liên tiếp bị chặt đầu! Tôi nghe xong không nhịn được mà nắm chặt tay, sự tình đã rõ ràng, Chu Phùng Xuân tên điểu nhân này không biết học được tà thuật từ đâu, dám dùng tinh huyết đánh thức âm linh Tào Tháo! Đồng thời hắn lại lấy tính mạng 3 người ra làm mồi để nhử Tào Tháo giúp hắn. Sở dĩ những người làm nghề này như chúng tôi bị gọi là “hạ cửu lưu” chính là vì có những con sâu làm rầu nồi canh như vậy tồn tại, Chu Phùng Xuân đã làm việc không nên làm, nói thế nào tôi cũng phải diệt trừ hắn!
Sau khi hạ quyết tâm, tôi lại hỏi Vương Tráng Tráng có nhớ ngôi miếu nát có tượng Tào Tháo ở đâu không? Hắn nhàn nhạt gật đầu, sau đó chậm rãi đi về phía tôi. Tôi sửng sốt, rồi chợt hiểu ra ý của hắn, giơ hai tay lên, đan 10 ngón tay với tay của quỷ hồn Vương Tráng Tráng. Sau đó tôi nhắm mắt lại, trong đầu hiện ra con đường từ cục cảnh sát tới ngôi miếu đó! Xong xuôi, tôi nghiêm túc vái Vương Tráng Tráng một vái. Bởi vì hồn phách của hắn đã hư nhược lại thông qua phương thức câu thông linh hồn để chỉ đường cho tôi, hồn phách hắn đã bị dương khí của tôi làm thương tổn.
Sau đó tôi sợ hắn sẽ hồn phi phách tán, đành thu bọn họ vào Bách Quỷ Đại. Khi tôi quay lại căn phòng cũ, ngạc nhiên phát hiện tử môn đã bị khuyết! Hơn nữa gương trên vách tường đã rơi xuống đất vỡ thành mảnh nhỏ, mà trong Bát Quái Trận nào thấy bóng dáng Tào Tháo?
“Mẹ nó!”
Tôi tức giận mắng một tiếng, đi nhanh tới phát hiện Lưu cục trưởng đầu toàn máu ngã trên mặt đất, đang không ngừng run rẩy. Hắn nhìn thấy tôi thì vẻ mặt không cam lòng viết một chữ “Chu” trên mặt đất, sau đó hai mắt nhắm lại, đã hôn mê.
Chu Phùng Xuân, khẳng định là Chu Phùng Xuân ở một khắc cuối cùng đã xuất hiện đánh lén Lưu cục trưởng, phá đi Bát Quái Trận! Tôi cắn răng gọi 120, bảo bọn họ tới cục cảnh sát cứu Lưu cục trưởng, sau đó cầm Thiên Lang Tiên và Đào Hồn Hoa đuổi ra ngoài. Lúc này tuyết đã ngừng, không có gió, dấu vết âm khí của Tào Tháo lưu lại vẫn còn rất rõ, tôi đuổi theo phát hiện hắn đang đi tới ngôi miếu nát. Ngay lúc này Chu Phùng Xuân lại đưa Tào Tháo về nơi hắn gửi thân, nhất định là có âm mưu!
Tôi thầm cảm thấy phải thận trọng, khi vào miếu, tôi không khỏi há to miệng, bởi vì cả miếu đều là đồ cổ, bao gồm gạch xanh trên mặt đất, mái ngói màu đỏ, lư hương trong miếu… Ít nhất đã có hơn ngàn năm lịch sử. Thân là thương nhân buôn đồ cổ, tôi liếc mắt một cái đã nhận ngôi miếu nát này là một danh thắng thời cổ, không ngờ cái huyện Lâm Chương nho nhỏ này lại có một nơi quý giá như vậy.
Tôi ở phương Nam, chưa từng nghe qua nơi này có một ngôi miếu nát cũng không có gì kỳ quái, nhưng bọn Vương Tráng Tráng đều là người địa phương lại cũng chưa từng nghe qua. Sự tình chỉ sợ không đơn giản như vậy, tôi quan sát lại ngôi miếu lần nữa, cuối cùng phát hiện ra vấn đề. Ngôi miếu đang hơi lay động trước mắt tôi! Chung quanh tất cả đều yên lặng, chỉ có ngôi miếu lay động, thực sự có chút khiếp người, tôi đứng tại chỗ do dự một chút, căng da đầu chuẩn bị đi vào tìm hiểu.
Đúng lúc này, phía sau đột nhiên có người hô lên:
“Đừng đi vào.”
Đây là giọng Lý mặt rỗ, tôi vừa định quay đầu lại thì bỗng nhiên nhớ ra Lý mặt rỗ còn đang hôn mê ở cục cảnh sát, sao lại xuất hiện ở đây? Trong lòng lập tức nhảy lên, theo bản năng nắm chặt Thiên Lang Tiên. Thấy tôi không phản ứng lại, Lý mặt rỗ lại nói:
“Trương gia tiểu ca, ngôi miếu này chỉ là hư ảnh! Không phải là thật, nó kỳ thật là một hố chôn tập thể.”
Lời này làm tôi run lên, lại nhìn ngôi miếu, nhìn thế nào cũng thấy sợ hãi.
Ngay sau đó Lý mặt rỗ từ phía sau đi tới, tôi biết không thể chần chừ, dứt khoát dùng sức quất Thiên Lang Tiên về phía sau, đồng thời quát lớn:
“Đừng tới đây.”
“Trương gia tiểu ca, là ta.”
Lý mặt rỗ đỡ lấy Thiên Lang Tiên, sau đó khẩn trương nói. Tôi tập trung nhìn lại, đúng thật là Lý mặt rỗ. Hắn có thể tiếp được Thiên Lang Tiên mà lông tóc không bị tổn thương, vậy tức là hắn không phải quỷ hồn.
“Tiểu tử ngươi không phải đang hôn mê sao? Sao lại xuất hiện ở đây?”
Tôi thở ra một hơi, sau đó khó hiểu hỏi, đồng thời hai mắt cẩn thận đánh giá ngôi miếu.
“Ta cũng không rõ lắm mình tỉnh lúc nào, chỉ nghe Lưu cục trưởng kêu thảm thiết một tiếng, sau đó ta tỉnh lại, định ngồi dậy thì thấy Chu Phùng Xuân đang phá huỷ trận pháp, mang theo âm hồn Tào Tháo bỏ chạy…”
Nói đến đây Lý mặt rỗ dừng lại một chút, gãi đầu nói tiếp:
“Ta không biết ngươi định đi đâu, cũng không biết phải làm gì? Chỉ có thể đuổi theo.”
Nhìn bộ dáng đáng khinh này, tôi có chút cảm động vỗ vai hắn.
“Nói chính sự đi, ngươi đoán xem ta vừa nhìn thấy cái gì?”
Lý mặt rỗ đột nhiên ánh mắt sáng quắc hỏi tôi.
Lý mặt rỗ nói.
“Hả?”
Tôi nghe xong thì nghi hoặc một trận, nhưng rất nhanh đã nhận ra. Thứ Tào Tháo sợ chính là gương, mà thứ Chu Phùng Xuân dùng để khống chế Tào Tháo cũng là gương. Chỉ sợ âm vật chân chính không phải là Thất Tinh Đao, mà là một thứ gì đó giống với gương!
Chu Phùng Xuân tới đây khẳng định là để âm linh Tào Tháo được đến khu mộ địa hút âm khí tẩm bổ. Nghĩ đến đây tôi không dám chậm trễ, bảo Lý mặt rỗ chỉ đường, chúng tôi đuổi theo Chu Phùng Xuân. Đi gần 1 tiếng, cuối cùng tôi mới xác định được Chu Phùng Xuân trở về nhà. Lúc sắp tới nhà hắn tôi nhận được điện thoại của Lưu cục trưởng, hắn đã tỉnh lại, băng bó một chút rồi ra viện, hỏi tôi đang ở đâu.
“Dẫn người tới nhà Chu Phùng Xuân, chuẩn bị thu lưới!”
Tôi nói, cũng nên bắt Chu Phùng Xuân đem ra trước công lý rồi.
Cúp máy, tôi đi tới nhà Chu Phùng Xuân, đến gần thì phát hiện cửa mở rộng, Chu Phùng Xuân mặc Hán phục, trên nền tuyết trắng có một cái bàn. Trên đó là một xấp giấy Tuyên Thành thật dày, hắn cầm bút lông vẽ cái gì đó.
“Ngươi đang đợi ta sao?”
Tôi đi tới hỏi. Vào thời điểm cuối cùng này, tâm tình của tôi đã thả lỏng hơn nhiều.
Tôi nhìn thoáng qua bức vẽ, đây là một bức tranh tuyết: Dưới một mảnh tuyết trắng, một trấn nhỏ phồn hoa bắt đầu ngày mới, đầu đường là tiểu thương, cuối đường là nông dân, mỗi người đều sinh động như thật, trên mặt sông đóng băng có rất nhiều đứa trẻ đang chơi đùa, một bên có mấy người mẹ mặt đầy lo lắng. Đây là một bức tranh có thể sánh với Thanh Minh Thượng Hà Đồ, nhân vật trong tranh như sống lại trên giấy.
Có thể vẽ được tác phẩm như vậy, cho thấy trong lòng tác giả bức vẽ có tình yêu, tôi không khỏi sinh ra hứng thú với Chu Phùng Xuân, hỏi:
“Họa không tồi, vẽ rất đẹp, nhưng vì sao ngươi phải làm tội phạm giết người?”
Chu Phùng Xuân tựa hồ khinh thường viêc giải thích, tùy tay xé bức họa thành mảnh nhỏ, sau đó chỉ vào quần áo của mình:
“Từ nhỏ ta đã thích văn hóa Trung Quốc, ta cảm thấy mấy thứ ngoại quốc không có gì ghê gớm, 5000 năm văn minh Trung Hoa của chúng ta mới đáng để kiêu ngạo! Cho nên ta thích mặc Hán phục vẽ thư họa, có thể nói bức họa đó ngưng tụ tâm huyết nửa đời ta.”
“Ta là một nông dân, có thể vẽ được như vậy không dễ dàng a! Nhưng khi ta đầy lòng hy vọng đi tham gia triển lãm tranh, người ta lại cười nhạo ta, nói ta là một anh nông dân có thể vẽ được thứ gì, mau lăn trở về đi dọn gạch đi! Mấy tháng sau, ta lại ngẫu nhiên phát hiện tác phẩm của mình trở thành tranh hot nhất của lần triển lãm đó, nhưng chữ ký bên dưới lại không phải là của ta…”
Tôi nghe xong trong lòng chấn động, không khỏi có chút đồng tình với Chu Phùng Xuân, lập tức khuyên nhủ:
“Mặc kệ thế nào, đây không phải là lý do để ngươi lạm sát kẻ vô tội, dừng tay lại đi! Chỉ cần ngươi chịu nhận tội, ta và Lưu cục trưởng sẽ cầu tình cho ngươi, qua vài năm ngươi sẽ ra tù, bắt đầu lại một lần nữa.”
“Ha ha ha…”
Chu Phùng Xuân nghe xong thì đột nhiên cuồng tiếu, sau đó hai mắt đỏ lên, hắn chỉ vào tôi cuồng loạn quát:
“Chính là bởi vì bọn người thành thị cao cao tại thượng như các ngươi, khinh thường người nông thôn chúng ta mới làm thế giới này trở nên bất công như thế, các ngươi đều đáng chết!”
Nói rồi hắn cầm mớ giấy Tuyên Thành lên, dùng sức ném lên trời, giấy Tuyên Thành bay đầy trời rơi xuống, tôi nhìn thấy trên giấy vẽ các binh lính hung thần ác sát, cùng các danh tướng nước Ngụy thời Tam quốc: Hứa Chử, Điển Vi, Vu Cấm, Trương Liêu… Sau đó Chu Phùng Xuân nhanh chóng quay vào nhà, rất nhanh đã đi ra, trước ngực hắn có một tấm gương đồng hình tròn, nhìn qua bóng loáng vô cùng, hoa văn tinh xảo, tỏa ra âm khí nồng đậm.
Tôi biết đó hẳn là âm vật đang quấy phá lần này, lại nhìn các bức họa đầy đất, đột nhiên sinh ra một tia dự cảm xấu. Tôi theo bản năng xông tới đoạt lấy gương đồng, nhưng cùng lúc đó bên ngoài có tiếng còi xe cảnh sát. Chu Phùng Xuân nghe thấy thì vô cùng kích động, cười lạnh nói…
“Đến đi, đều đến đây cả đi, ta và các ngươi đồng quy vu tận!”
Nói xong cầm đao tự cắt yết hầu, máu tươi phun ra, trong nháy mắt đã thấm đẫm gương đồng.
“Mau đi ra, nói cho Lưu cục trưởng biết không cho ai tiến vào, bất kể ai cũng không được vào!”
Tôi biết đã không thể ngăn cản Chu Phùng Xuân, hét lớn với Lý mặt rỗ, hắn nghe xong sửng sốt rồi cắn răng chạy ra ngoài. Trong nháy mắt khi hắn ra khỏi cửa, thế giới trước mắt tôi đã thay đổi. Tôi cảm giác mình phảng phất như rơi vào một chiến trường cổ đại, xung quanh tràn ngập sát khí, tôi đối diện với ngàn vạn đại quân, người cầm đầu đúng là Tào Tháo mặt đen.
Hai bên hắn là một đám danh tướng, phía sau là vô số binh lính cầm binh khí sắc nhọn lấp lóe trong tay, bọn họ cười lạnh nhìn tôi, phảng phất như đang nhìn một món đồ chơi. Tôi quay đầu lại, sau lưng không một bóng người. Không ngờ ông trời nể tình như vậy, để tôi một mình khiêu chiến Tào Tháo và hàng vạn đại quân, tôi không biết nên khóc hay nên cười đây.
Tôi muốn nhân lúc bọn họ còn chưa động thủ mà chạy đi, nhưng bất luận tôi chạy thế nào cũng không trốn được. Tôi biết là đã bị quỷ đả tường (quỷ dẫn đường), trừ phi Tào Tháo tự thối lui, nếu không tôi căn bản là chạy không thoát. Dù sao cũng đều là chết, tôi sẽ không ngồi chờ chết, tay trái cầm Thiên Lang Tiên, tay phải giơ Đào Hồn Hoa, hét lớn một tiếng vọt tới Tào Tháo. Tào Tháo hừ lạnh một tiếng, rút Thất Tinh Đao vung lên, đám người phía sau như thủy triều lao lên.
May mà hắn không sai người bắn tên, nếu không tôi sẽ biến thành một con nhím. Giao thủ một lúc tôi phát hiện đám âm binh này thực lực cũng không ra sao, chỉ một roi vung ra đã đánh nát cả một mảng. Nhưng uy lực của Thiên Lang Tiên và Đào Hồn Hoa đều hữu hạn, rất nhanh hai kiện bảo bối đã mất hiệu lực, mà đám binh lính lại càng lúc càng nhiều, vây quanh tôi như nêm cối.
Tôi nắm mấy lá linh phù cuối cùng, trong lòng tính toán có nên tự sát hay không? Đúng lúc này, bên cạnh tôi đột nhiên hiện lên một đạo lam quang, đám binh lính trước mặt trực tiếp hôi phi yên diệt, số còn lại toàn bộ lui về bên người Tào Tháo. Tôi quay đầu thì thấy người đến là Nhất Sơ. Nhất Sơ một thân bạch y, trong tay là Phương Thiên Họa Kích!
“Ta tới rồi, đừng sợ.”
Nhất Sơ nhẹ nhàng nói một tiếng, rồi chỉ Phương Thiên Họa Kích vào Tào Tháo nói:
“Tào Mạnh Đức, hôm nay Lữ Bố ta phải lấy thủ cấp của ngươi!”
Sát khí của Phương Thiên Họa Kích phóng lên cao đánh tới, có lẽ là Tào Tháo không ngờ gặp lại tử địch ở đây nên hắn giật mình sợ hãi tới mức ngã ngựa, một đám tướng quân hoảng hốt tới đỡ rồi đưa đi. Quân lính cũng lục tục rút lui theo. Khi người lính cuối cùng biến mất, hoàn cảnh trước mắt tôi lại biến thành sân nhà Chu Phùng Xuân. Lúc này Chu Phùng Xuân đã chết, mà tấm gương trước ngực hắn đã khô máu. Tôi nhìn Chu Phùng Xuân thở dài, hắn một lòng muốn chết, tôi không cứu được. Sau đó nhìn về phía Nhất Sơ, hỏi hắn sao lại tới đây.
Nhất Sơ nói Lão Thử tiền bối đã báo cho hắn, hắn sợ không đối phó được Tào Tháo nên trước khi tới đây đã tới tiệm đồ cổ của tôi lấy ra Phương Thiên Họa Kích của Lữ Bố. Nếu không phải Nhất Sơ nghĩ cách lấy kích vào tay, Tào Tháo tuyệt đối sẽ không bị dọa mà bỏ chạy! Sau đó Lưu cục trưởng dẫn người thu dọn thi thể Chu Phùng Xuân rồi tuyên bố kết thúc vụ án. Kẻ ngốc cũng có thể nhận ra tấm gương đồng là bảo bối, có một cảnh sát muốn thu nó vào túi vật chứng, Lưu cục trưởng quát lớn:
“Đi đi, một tấm gương nát ngươi thu cái gì? Đi làm việc ngươi nên làm đi.”
Nói xong nhìn tôi cười cười ý vị sâu xa, tôi cười gật đầu với Lưu cục trưởng.
Hôm sau tôi đến bãi tha ma và con sông nhỏ nọ làm pháp sự, siêu độ những oan hồn đó, cũng coi như giúp địa phương làm việc thiện. Vụ án chặt đầu liên hoàn đến đây cuối cùng cũng kết thúc, Chu Phùng Xuân đố kỵ vận mệnh bất công, ý đồ khống chế âm linh Tào Tháo lạm sát kẻ vô tội, nếu không phải Lão Thử tiền bối kịp thời phát hiện, chỉ sợ số người chết không chỉ có bấy nhiêu. Xong việc tôi hỏi Lão Thử tiền bối nghĩ sao về chuyện này, lão nghĩ rồi nói một câu:
“Xã hội thối nát!”
Tôi nghe xong thì cười buồn.
Xã hội này càng ngày càng khôi hài, có một nhóm người được gọi là giới tinh hoa cảm thấy mình có bằng cấp, có vị trí, có nhan sắc, cho nên bọn họ xem thường nông dân, cảm thấy đứng chung một chỗ với nông dân là chuyện mất mặt nhất thiên hạ… Còn có một người dẫn chương trình tên là Chu Lập Ba, thậm chí còn công khai nhục mạ nông dân để chứng tỏ Thượng Hải cao cấp như thế nào, thành phố thượng lưu như thế nào. Nhưng bọn họ hiển nhiên đã quên mất một việc. Tổ tiên bọn họ là ai? Là nông dân! Là ai nuôi sống bọn họ? Vẫn là nông dân! Nông dân…
Hai chữ giản dị tự nhiên, bán mặt cho đất bán lưng cho trời, lại là tồn tại vĩ đại nhất của dân tộc Hoa Hạ.
Đây là quy củ mà ông nội cả đời tuân theo, đến đời tôi cũng sẽ không phá vỡ quy củ, cho nên vừa hết năm tôi nói với Lý mặt rỗ cùng đi làm việc thiện. Nhưng hắn quá lười, vừa nghe thấy đến đi mà không có tiền thì không có hứng thú, lấy lý do Như Tuyết sắp sinh mà từ chối. Tôi cũng không cưỡng cầu, nói chuyện với Tiểu Nguyệt rồi một mình xuất phát, đến mấy nơi nông thôn hẻo lánh.
Vì mới đầu xuân không có nhiều việc ruộng đồng, nông dân không có việc gì làm, hay cùng nhau chơi mạt chược. Dọc đường từ Hồ Bắc đến Hà Bắc đều như thế, có mấy lần thôn dân còn mời tôi chơi cùng, nhưng vận may của tôi rất kém, toàn thua tiền. Đã gần nửa tháng tôi giúp thôn dân dọc đường vẽ bùa bình an, ủng hộ tiền cho mấy người già khó khăn cơ nhỡ, ngoài ra cũng không gặp phiền toái gì, bất tri bất giác đã tới thành phố Bộc Dương.
Phía Bắc Bộc Dương chính là Hàm Đan, bởi vì vừa mới xử lý xong sự tình của Tào Tháo ở gần Hàm Đan, nếu lại đến đó nữa thì cảm thấy rất chán, nên tôi đã dừng chân ở Bộc Dương. Trước đây mỗi lần ông nội tôi ra ngoài làm việc thiện cũng đều đi mười ngày nửa tháng, tính toán thấy đi đã đủ, nhiệm vụ lần này cũng đã hoàn thành, tôi chuẩn bị nghỉ ngơi một đêm, ngày mai trở về nhà. Nhưng điều làm tôi ngàn vạn không ngờ tới chính là đêm cuối cùng này lại xảy ra chuyện!
Vì là một đêm cuối cùng, tôi cũng lười đến nhà thôn dân xin tá túc, mà đến một nhà nghỉ cũ thuê phòng. Chủ nhà nghỉ là một bà lão hơn 60 tuổi, bà ta nhanh nhẹn lấy phòng cho tôi, sau đó xách một ấm nước đưa tôi lên lầu. Lên đến phòng, bà ta cũng không lập tức rời đi, mà nói chuyện với tôi bằng một giọng Hà Nam đặc sệt, qua đó tôi biết bà ta là một quả phụ, căn phòng này vốn là vợ chồng bà ta để dành cho con trai khi kết hôn.
Nhưng sau này con trai mua nhà bên ngoài, rất ít khi về đây, chồng bà ta cũng qua đời, bà lão liền chuyển đổi cả nhà thành nhà nghỉ, sống tạm qua ngày. Tôi nghe xong rất bội phục bà lão cần cù chăm chỉ này, liền trò chuyện với bà ta. Khi biết tôi là một âm vật thương nhân thì ánh mắt bà ta sáng lên, vẻ mặt rất do dự, nhưng cuối cùng vẫn dặn tôi nghỉ ngơi sớm một chút, sau đó thì xuống lầu. Nhìn dáng vẻ này, tôi biết bà ta gặp phiền toái, hơn nữa còn là đại phiền toái, nếu không bà ta sẽ không sầu não như vậy.
Nhưng nếu bà ta không chịu nói, tôi cũng không thể hỏi. Tôi lăn qua lộn lại trên giường không ngủ được, luôn cảm thấy đã đi làm việc thiện thì trước sau phải vẹn toàn, nếu không thì không thể coi là thành công. Tôi lập tức xuống lầu, nói rõ ý định của mình, hỏi bà lão rốt cuộc đã gặp phải phiền toái gì? Bà lão trầm mặc chốc lát mới chậm rãi nói:
“Tiểu tử, cùng ta tới đây.”
Nói xong bà ta liền đi về phía sau căn nhà, tôi mau chóng đi theo, phát hiện sau nhà nghỉ là một cái sân nhỏ chất đầy mấy thứ lặt vặt. Xa hơn là một ngôi nhà gỗ cũ nát lợp rơm rạ trên mái, tôi cảm thấy đây hẳn là nơi mà bà lão ở lúc trước.
Vừa tới gần căn nhà gỗ, tôi đã ngửi thấy mùi đàn hương nhàn nhạt, bà lão đẩy cửa ra, mùi hương này càng thêm nồng đậm, thậm chí có chút gay mũi. Tôi nhịn không được bịt mũi lại, hỏi bà lão trong phòng vì sao có mùi đàn hương nặng như vậy, thứ này tuy rằng có thể trừ tà, ngừa côn trùng, nhưng mùi quá nồng đối với con người cũng có hại, chẳng lẽ bà lão không biết?
“Đây cũng là không có cách nào a…”
Bà lão bất đắc dĩ lắc đầu, mời tôi vào nhà, vào rồi tôi mới phát hiện ra bàn bát tiên trong phòng làm từ gỗ đàn, hơn nữa còn là loại quý giá nhất trong gỗ đàn…
Tử đàn! Tử đàn còn được gọi là Thanh Long Mộc, là loại vũ khí sắc bén trừ tà tuyệt hảo, đồng thời có thể mang đến vận may cho người ta, thời phong kiến đại quan quý nhân đều sẽ đặt mua gỗ tử đàn để chế tạo trang sức hoặc là đồ dùng trong nhà. Thời Minh gỗ tử đàn trong nước cơ hồ đã bị chặt sạch không còn, triều đình liền phái người tới các quốc gia ở Nam Dương để mua, bởi vậy có thể thấy được gỗ tử đàn trân quý thế nào!
Tôi không ngờ trong nhà bà lão nhìn bình thường mà lại cất giấu bảo bối như vậy, vội vàng đưa tay sờ, xác định là tử đàn thật. Sau đó lại phát hiện lư hương trên bàn, chén đũa các thứ cũng đều làm từ gỗ đàn. Mặt sau lư hương có một cái rương màu đồng cổ, đây cũng là thứ duy nhất không phải là gỗ đàn, tôi theo bản năng muốn sờ vào, không ngờ bà lão giữ tay tôi lại, sợ hãi nói:
“Tiểu tử, cái rương này không sờ được.”
“Chẳng lẽ vấn đề là ở cái rương này?”
Tôi nhỏ giọng hỏi. Bà lão nặng nề gật đầu, sau đó tiến đến ghé vào tai tôi, cẩn thận hỏi tôi có nhìn ra điểm gì không?
Thấy bà ta cẩn thận như vậy, thần kinh tôi cũng khẩn trương, quay đầu nghiêm túc đánh giá cái rương. Tôi phát hiện trên rương có vài chỗ đã nứt ra, lộ ra bên trong màu đỏ nhạt, thế mới biết đây cũng là một cái rương gỗ, chỉ là bên ngoài sơn màu đồng. Là vì tầng sơn này mà tôi không thể phán đoán niên đại của cái rương. Mà bà lão cũng không gợi ý gì, tôi chỉ có thể nhìn xuyên qua mấy vết nứt nho nhỏ đó vào bên trong. Qua nửa ngày tôi vẫn không thấy có gì kỳ quặc, lập tức đem ánh mắt nghi hoặc hướng về bà lão.
“Nếu đã như vậy thì cho ngươi xem một chút!”
Bà lão do dự hồi lâu mới nói. Sau đó bà dọn đi lư hương trên bàn, chậm rãi kéo tôi lui lại đến cửa, sắc mặt âm trầm. Tôi vừa định hỏi bà ta đang làm gì thì bàn bát tiên trước mặt đột nhiên rung lên, tập trung nhìn lại thì cái rương kia như sống lại, ở trên bàn nhảy lên kịch liệt. Mỗi lần nhảy lên, khe nứt trên rương sẽ tản ra một cỗ sương mù màu đỏ, sương mù không những không tản ra, ngược lại càng tụ càng nhiều, đảo mắt đã bao phủ toàn bộ bàn bát tiên.
Tuy rằng tôi không rõ lắm thứ trong rương rốt cuộc là cái gì, nhưng dùng gỗ tử đàn để ngăn chặn thì tuyệt đối không đơn giản, tôi không khỏi lo lắng mà lui lại, hai mắt không chớp nhìn chăm chú vào làn sương đỏ, muốn xem nó muốn làm gì. Không ngờ làn sương căn bản không định công kích chúng tôi, sau khi bao phủ bàn bát tiên thì không có động tĩnh, qua khoảng 10 phút, sương đỏ đã chậm rãi tiêu tán, khi làn sương hoàn toàn biến mất thì trong rương truyền ra một tiếng khóc thê lương. Tiếng khóc tới mau đi cũng mau, chỉ nháy mắt đã yên lặng, tựa như chưa xảy ra chuyện gì.
“Lão đại nương, đây rốt cuộc là chuyện gì?”
Tôi không hiểu gì nhìn bà lão hỏi, bởi vì khi bà ta thấy làn sương đỏ thì sắc mặt rất bình tĩnh, hiển nhiên làn sương đỏ không phải là xuất hiện lần đầu, hơn nữa đã nhiều năm như vậy vẫn không hại bà ta. Nhưng vì sao lúc trước bà lão lại khẩn trương như vậy? Tôi cảm thấy trong đó khẳng định có ẩn tình. Bà lão nhìn tôi, lại nhìn cái rương, cuối cùng đặt lư hương lên bàn bát tiên, thành kính đốt ba nén hương, sau đó đưa tôi rời khỏi.
Trở về nhà nghỉ, bà lão ngồi xuống, hai mắt đỏ lên, nghẹn ngào nói:
“Nói thật cho ngươi biết, ông nhà ta chính là bị thứ đó hại chết…”
Tôi nhăn mày lại, chờ bà lão ổn định cảm xúc mới dò hỏi:
“Đại nương, có thể nói với ta những chuyện đã xảy ra không?”
“Được, ta sẽ nói.”
Bà lão lau nước mắt rồi bảo tôi chỉ nên nghe thôi, đừng quản việc này. Xem ra bà ta cảm thấy tôi không hàng phục được thứ đó, tôi gật đầu cũng không nói gì mà nghiêm túc lắng nghe!
“Đại nương, ý của bà là, cái rương không sạch sẽ này đã có từ vài mươi năm trước?”
Nghe đến đó tôi nhịn không được cắt lời. Theo lý thì cái rương đó hung tà như vậy, bọn họ đào cái rương ra thì sẽ gặp xui xẻo, sao vài thập niên rồi vẫn không việc gì, tới bây giờ mới xảy ra chuyện?
“Không sai, sớm đã có.”
Bà lão thở dài, ánh mắt có chút dại ra nhìn về phía sau, tôi nhìn theo phát hiện nơi đó có treo một tấm ảnh đen trắng, nam nhân trong ảnh mặc quân trang, ngực đeo huân chương, gương mặt chữ điền tràn đầy tự tin mỉm cười.
Lòng tôi đột nhiên có chút bối rối, nếu các anh hùng giúp quốc gia bảo vệ biên cương đều không thể an hưởng lúc tuổi già, vậy dân tộc này còn có hy vọng gì? Bà lão nghỉ một lát lại nói:
“Sau khi đào ra cái rương đồng kia, ông nhà ta cao hứng, chuẩn bị đi bán lấy tiền, bởi vì lúc ấy chúng ta đến cơm còn không có mà ăn…”
“Đại nương, quốc gia thực xin lỗi người.”
Tôi nghe xong cay mũi, có chút bi ai nói. Lúc ấy hai người bọn họ muốn bán cái rương, nhưng lại phát hiện cái rương không phải bằng đồng, căn bản là không đáng tiền.
Nhưng bọn họ thấy cái rương này rất đẹp nên không bỏ đi mà giữ trong nhà. Bởi vì cái rương không mở được, nếu mạnh mẽ mở ra thì sẽ làm hỏng cái rương nên họ vẫn luôn để đó không mở ra. Sau lại bọn họ lại cố gắng lao động dần dần sống đủ ăn, cơm áo vô lo, thậm chí đến khi già còn có con. Hai vợ chồng vốn tưởng rằng có thể luôn hạnh phúc, không ngờ khi con trai 18 tuổi thì mọi thứ đã thay đổi. Con trai họ tên là Chu Thiên, từ nhỏ đã hiếu thuận, hiểu chuyện, rất được bà con hàng xóm yêu quý, mọi người đều cảm thấy cậu bé lớn lên sẽ có tiền đồ.
Ai ngờ đến sinh nhật 18 tuổi thì Chu Thiên đột nhiên thay đổi, cả ngày nhốt mình trong phòng không ra khỏi cửa, cũng không muốn nói chuyện với người khác, thậm chí buổi tối còn khóc lớn. Ban đầu hai vợ chồng già cho rằng Chu Thiên gặp chuyện phiền lòng, dò hỏi vài lần vẫn không được, bọn họ cũng không hỏi nữa. Nghĩ rằng một thời gian sau sẽ ổn thôi, không ngờ sự tình càng ngày càng nghiêm trọng…
Có một hôm hai người đang ngủ đột nhiên bị một tiếng vang lớn làm bừng tỉnh, ngay sau đó trên lầu truyền đến tiếng khóc thê lương của Chu Thiên. Bọn họ mau chóng lên lầu thì thấy Chu Thiên đã đập vỡ TV thành vô số mảnh nhỏ. Chu Thiên bịt mắt lăn lộn trên mặt đất, kêu gào khóc lóc tựa như phải chịu oan khuất to lớn. Hai người vội vàng kéo con trai dậy, mạnh mẽ kéo tay hắn xuống, sau đó một chuyện làm hai người cả đời khó quên đã xuất hiện: Tròng mắt của Chu Thiên đã biến mất, hai hốc mắt trống không đang trào máu tươi ra ngoài!
Bà lão sửng sốt nửa ngày, sau đó hôn mê bất tỉnh. Cha của Chu Thiên là quân nhân, tuy rằng lớn tuổi nhưng vẫn bình tĩnh, lập tức cõng con trai đi bệnh viện, nào ngờ Chu Thiên da bọc xương lại mạnh mẽ vô cùng, trực tiếp đánh ngất ông lão. Ngày hôm sau hai người tỉnh lại thấy hai mắt Chu Thiên vẫn không có việc gì, mà mảnh vỡ của TV vẫn còn đó, điều này cho thấy chuyện xảy ra tối qua là sự thật. Bọn họ biết con mình có khả năng đã gặp phải thứ không sạch sẽ, liền mời một vị âm dương tiên sinh đến xem.
Vị tiên sinh đó rất tự tin mà đến, nhưng khi thấy cái rương đồng thì liền bỏ chạy mất dép, cũng không dám nhận vụ làm ăn này nữa! Bà lão không cam lòng, lại đi mời mấy vị tiên sinh nổi danh, nhưng không ai dám nhận. Sau đó bọn họ chỉ có thể vứt bỏ cái rương, hy vọng được an bình, ai ngờ đến buổi đêm ông lão liền lăn ra chết.
“Ông nhà ta chết thật thảm a!”
Nói tới đây bà lão lại khóc thành tiếng, tôi biết đã đến lúc mấu chốt, liền hỏi bà lão đêm hôm đó đã xảy ra chuyện gì.
“Ta đang ngủ đột nhiên thấy ông nhà ta xuất hiện trước mắt, ông ấy khóc lóc bảo ta dùng gỗ đàn hương khói cung phụng cái rương đó, nói chỉ có như vậy mới có thể cứu được con trai! Còn nói chuyện làm ông ấy hối hận nhất chính là đã đem cái rương về nhà, chuyện phải tới thì không thể trốn tránh được.”
Bà lão nói xong rốt cuộc không khống chế được, gào khóc.
Qua những điều bà ta nói tôi cơ bản có thể kết luận trong rương có âm vật, hoặc là bản thân cái rương đã là âm vật, nếu không trước khi chết ông lão sẽ không bảo bà lão hương khói cung phụng cái rương. Nếu là âm vật, tôi có phần nắm chắc có thể giải quyết được nó! Nhưng từ khi Chu Thiên 18 tuổi thì âm vật này mới bắt đầu tác quái, vậy chủ nhân của âm vật lúc sinh thời khẳng định có liên quan đến con số 18 này. Khi bà lão khóc xong, tôi hỏi Chu Thiên hiện đang ở đâu, bà ta nói hắn ở nội thành Bộc Dương.
Bà ta còn nói sau khi ông lão chết, bà ta vẫn luôn thành kính hương khói thờ phụng cái rương, Chu Thiên quả nhiên đã trở lại bình thường, sau khi tốt nghiệp đại học đã thuận lợi cưới vợ sinh con, mua nhà trong thành phố, sống những ngày vui vẻ.
“Vậy sao hắn không đón bà đến sống cùng?”
Tôi chú ý thấy khi bà lão nhắc tới đứa con thì vẻ mặt rất ảm đạm, liền hỏi thêm một câu. Bà nghe xong có chút xấu hổ nói từ khi biết cái rương này có điều cổ quái thì Chu Thiên đã không về nhà nữa. Hơn nữa hắn sợ vợ, căn bản không định đón bà lão về ở cùng, để bà lão tự sinh tự diệt.
“Nghịch tử! Thật quá đáng!”
Tôi cắn răng nói, quyết định sau khi xử lý xong âm vật sẽ giáo huấn Chu Thiên một trận! Tiếp đó tôi hỏi địa chỉ nhà Chu Thiên, rồi dặn bà lão đêm nay đừng dâng hương cho cái rương nữa, tôi muốn xem âm vật này rốt cuộc có thể làm gì Chu Thiên. Trước khi ra khỏi cửa bà lão căn dặn tôi nhất định phải bảo vệ Chu Thiên, nói hắn là đứa con duy nhất của bọn họ, nếu Chu Thiên xảy ra chuyện thì chính mình cũng không sống nổi. Con đi ngàn dặm mẹ vẫn lo lắng, mẹ đi ngàn dặm con lại không lo!
Tôi bị tình mẫu tử của bà lão làm cảm động, khi tìm đến nhà của Chu Thiên trong nhà không khỏi nhớ tới cha mẹ mình. Từ nhỏ đến giờ tôi chưa từng gặp cha mẹ. Tuy rằng ông nội đối xử với tôi rất tốt, nhưng tôi biết ông nội mãi mãi không thể cho tôi thứ tình yêu của cha mẹ. Chu Thiên rất may mắn nhưng hắn lại không biết quý trọng! Nghĩ đến đó tôi liền rơi lệ, đến khi tài xế taxi giục xuống xe tôi mới hồi phục tinh thần.
Tôi lau nước mắt, phát hiện nơi Chu Thiên ở là một khu biệt thự xa hoa, nhà cửa tráng lệ rất đối lập với cái nhà nghỉ xập xệ của bà lão. Lúc đến cửa khu biệt thự, bảo vệ nhất định không cho tôi vào, tôi đành phải nói mình là em họ của Chu Thiên, bảo người đó liên hệ với Chu Thiên. Một lát sau, một nam nhân trung niên gương mặt chữ điền cau mày đi ra cửa khu biệt thự, vừa đi vừa lẩm bẩm:
“Từ lúc nào ta lại có thêm một đứa em họ?”
“Chu Thiên, ta có lời muốn nói với ngươi.”
Người này chính là Chu Thiên, tôi cũng không giả vờ nữa, đi thẳng vào vấn đề. Hắn nghe xong cảnh giác nhìn tôi:
“Ngươi là ai, tìm ta làm gì?”
“Là mẹ ngươi bảo ta tới, nhờ chuyển lời.”
Tôi nhìn mấy tên bảo vệ chung quanh đang nhìn tôi với ánh mắt như hổ rình mồi, dứt khoát đưa Chu Thiên đi ra xa. Chu Thiên không hiểu ra sao hỏi:
“Mẹ ta làm sao vậy?”
“Mẹ ngươi không việc gì, nhưng ngươi sắp có nguy hiểm.”
Tôi bực tức với hắn, tức giận nói cho hắn biết, từ giờ trở đi tôi sẽ phải bảo vệ hắn 24/24, hắn phải lo chỗ ăn ở cho tôi.
Không ngờ Chu Thiên nghe xong phì cười, móc trong túi ra 100 tệ vứt trên mặt đất, sau đó khinh thường nhìn tôi, nói:
“Ngươi muốn lừa tiền cứ việc nói thẳng, đừng quanh co lòng vòng như vậy.”
Sau đó hắn dứt khoát xoay người đi về, không thèm liếc tôi một cái. Tôi nhìn mấy tờ tiền trên mặt đất, đột nhiên cảm thấy Chu Thiên là tên khốn kiếp! Mẹ hắn cực khổ phục vụ khách hàng, thu nhập cũng không tốt, mỗi ngày còn chưa kiếm nổi 100 tệ, hắn lại ở đây chà đạp số tiền đó.
Trong khoảnh khắc đó tôi thật muốn bỏ đi để cái rương đồng giết chết tên hỗn đản này! Nhưng vừa nhớ tới bộ dáng đáng thương của bà lão, tôi lại mềm lòng, cuối cùng tôi chỉ đành vào một tiệm net đối diện khu biệt thự nghĩ cách. Gần nửa đêm tôi tắt máy, nghiêng người nhìn về phía khu biệt thự. Nếu âm vật đó đêm nay thật sự tới tìm Chu Thiên gây phiền toái thì hắn khẳng định sẽ tin lời tôi nói, hắn nhất định sẽ bảo bà lão tìm tôi.
Lúc này ngoài đường không có một ai, qua ánh đèn đường tôi thấy mấy tên bảo vệ cũng đang gà gật buồn ngủ, trong khu biệt thự tắt hết đèn, nhìn qua rất an tường. Cứ như vậy quan sát hơn nửa giờ, khi tôi cảm giác đêm nay sẽ không có chuyện gì thì ở xa xa mơ hồ truyền đến một tiếng thét chói tai của nữ nhân, ngay sau đó có một căn nhà sáng đèn!
“Chẳng lẽ ngươi chính là cao nhân mà Chu Thiên nói.”
“Mau nói xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?”
Sau khi xác định thân phận cô ta, tôi vội kéo cô ta chạy vào khu biệt thự, vừa chạy vừa hỏi. Cô ta thanh âm run run nói:
“Ta đang ngủ đột nhiên nghe thấy tiếng khóc, tựa như có người khóc ở bên cạnh, mở mắt ra thì phát hiện Chu Thiên đang khóc. Anh ấy như biến thành người khác, khiến cho ta có cảm giác xa lạ.”
“Nói vào trọng điểm!”
Khi tới gần cửa phòng tôi đã nghe rất rõ tiếng khóc bên trong, hạ giọng nói. Nữ nhân này liên tục gật đầu nói:
“Chu Thiên bị mấy thứ dơ bẩn quấn lên, khi còn chưa mất ý thức đã bảo ta tìm ngươi cầu cứu.”
“Biết rồi, đừng lo lắng.”
Tôi móc ra Thiên Lang Tiên giấu sau lưng, tiếp đó bảo cô ta mở cửa. Vào nhà tôi liếc một cái đã thấy Chu Thiên đang lăn lộn trong đại sảnh, lúc này tròng mắt của hắn đã biến mất, hốc mắt trống không đầy máu tươi. Cô gái kia thấy vậy thì hét lên, sau đó ngồi bệt dưới đất run rẩy. Chu Thiên nghe thấy thanh âm thì bỗng nhiên ngồi dậy, hung tợn mắng:
“Mụ vợ thối, còn kêu nữa lão tử sẽ giết ngươi!”
Nói xong hắn lại ôm mắt lăn lộn, coi tôi như không khí. Cô gái lập tức bịt miệng, nước mắt lưng tròng nhìn tôi.
Tôi chỉ chỉ ra ngoài cửa ý bảo cô ta đi ra ngoài trước, khi cô ta đi rồi tôi chậm rãi đi về phía trước, Chu Thiên trước sau vẫn làm như tôi không tồn tại.
“Ngươi rốt cuộc là thứ gì? Vì sao phải quấn lấy hắn?”
Tôi ánh mắt lạnh băng nắm chặt Thiên Lang Tiên, muốn dọa thứ bám lên người Chu Thiên. Nào biết âm linh không trúng kế, nó chi phối thân thể Chu Thiên bò tới trước mặt tôi, dùng đầu lưỡi liếm máu tươi chảy ra từ hốc mắt, trào phúng nói:
“Ngươi không phải là đối thủ của ta…”
“Có phải là đối thủ hay không, phải đánh mới biết!”
Nếu nó không muốn nói chuyện với tôi, vậy chỉ có thể đối cứng.
Tôi hét lớn một tiếng lấy thế sét đánh không kịp bưng tai mà vụt Thiên Lang Tiên. Một roi này vụt lên cổ Chu Thiên, hắn hét thảm một tiếng, thân mình đột nhiên bắn ra xa 2 mét, quỳ rạp trên mặt đất không có động tĩnh. Ngay sau đó tôi cảm giác sau lưng bỏng rát, quay đầu lại thì kinh ngạc phát hiện phía sau xuất hiện một cỗ sương mù màu đỏ, đang không ngừng khoan sâu vào thân thể tôi. Xem ra cảm giác đau đớn đến từ làn sương đỏ này, tôi lập tức móc trong túi ra muối tinh đã chuẩn bị trước ném đi, một trận tiếng vang xèo xèo xuất hiện, làn sương đỏ tan đi, nhưng sau lưng lại có cảm giác đau đớn.
Làn sương đỏ như là cố ý trêu đùa tôi, bất luận tôi quay mặt về hướng nào, nó đều xuất hiện ở sau lưng tôi, dần dần động tác của tôi chậm lại, một cỗ hàn ý từ trong lòng truyền đến. Tôi nhịn không được hắt xì một cái, hiểu rõ làn sương đỏ đang chậm rãi ăn mòn dương khí của tôi! Nếu nó thực hiện được, chỉ sợ tôi sẽ phải chôn thân ở đây. Tôi đang vắt óc nghĩ cách chống đỡ thì làn sương lại đột nhiên đổi hướng, quanh người tôi khắp bốn phương tám hướng đều xuất hiện ra sương đỏ cuồn cuộn.
Chúng tựa như dây thừng quấn lên nhau, dệt thành một cái lưới kín không kẽ hở vây chặt tôi. Lúc trước khi ở căn nhà gỗ của bà lão, âm vật chính là đối phó với gỗ tử đàn như vậy. Chiêu này vô hiệu với gỗ tử đàn nên mới cái rương mới lay động liên tục, còn tôi mà ngạnh cứng thì chỉ có đường chết. Đại não tôi nhanh chóng xoay chuyển, thừa dịp tầm mắt còn chưa bị sương đỏ hoàn toàn che khuất, thấy dưới cửa sổ có một chậu cây xương rồng, lập tức nảy chủ ý. Xương rồng là loại cây hấp thu bụi bặm, tinh lọc không khí, trong cơ thể tràn đầy dương khí, dùng để loại bỏ những thứ dơ bẩn và âm khí rất thích hợp.
Tôi vội vàng lăn trên mặt đất đến bên cạnh chậu cây, nhấc lên dùng toàn lực ném xuống đất, chậu cây xương rồng lập tức vỡ tan làm vô số mảnh nhỏ. Tôi nhanh chóng nhặt một miếng không có gai vào miệng, vị đắng lan tỏa, sinh ra một cỗ nhiệt lượng. Nhiệt lượng truyền khắp toàn thân, tôi cảm thấy cả người nhẹ nhàng hơn rất nhiều, cảm giác đau đớn do sương đỏ ăn mòn trên người cũng biến mất hơn phân nửa. Thấy được uy lực của xương rồng thì tôi đã tin tưởng hơn nhiều, mỗi khi cỗ nhiệt lượng sắp biến mất tôi lại tìm một miếng xương rồng không có gai cho vào miệng nhấm, dần dần làn sương đỏ đã loãng đi.
Bỗng nhiên, sương mù tụ thành một đường, chậm rãi di động trước cửa, nhìn có vẻ nó đã không chống đỡ nổi muốn chạy trốn. Tôi đâu thể bỏ lỡ cơ hội này? Lập tức xông tới dùng Thiên Lang Tiên mạnh mẽ vụt tới. Mỗi roi tung ra làn sương đỏ lại phát ra tiếng khóc thê lương, mấy roi vụt xuống uy lực của Thiên Lang Tiên đã không còn, làn sương đỏ nhân cơ hội trốn mất. Tôi mau chóng tiến đến bên Chu Thiên kiểm tra, phát hiện hai mắt hắn đã khôi phục bình thường, nhưng sắc mặt rất khó coi, hiển nhiên đã bị thương không nhẹ.
Như vậy tuy rằng sẽ không mất mạng, nhưng sẽ giảm bớt thọ mệnh của hắn, tôi gọi vợ hắn vào phòng, bảo cô ta nấu một chén canh gừng cho Chu Thiên uống, còn tôi ngồi trong phòng khách nghỉ ngơi. Nếu âm linh đó gọi vợ Chu Thiên là mụ vợ thối, tôi nghĩ lúc sinh thời nó khẳng định là bị vợ mình đối xử tệ bạc, thậm chí vợ Chu Thiên cũng có thể từng như vậy. Đây là một manh mối! Nhưng nghĩ đến gia đình Chu Thiên và bà lão vẫn đang hòa thuận, không đến cùng đường tôi sẽ không dùng chiêu này.
Rất nhanh vợ Chu Thiên đã cho Chu Thiên uống canh gừng, tiếp đó cô ta cảm ơn tôi, còn hỏi tôi mấy thứ dơ bẩn có phải đã bị tiêu diệt hay không? “Khụ…” Tôi thiếu chút phun nước trong miệng ra, bất đắc dĩ giải thích:
“Thứ đó không đơn giản, vừa rồi có thể bắt nó rời đi đã là vạn hạnh, tiêu diệt nó thì không dễ dàng như vậy.”
Cô ta nghe xong thì sửng sốt, tiện đà nhìn Chu Thiên nằm trên giường như lợn chết, không đầu không đuôi hỏi:
“Tiên sinh, ngươi thấy ta có xinh đẹp không?”
“A?” Tôi khó hiểu nhìn cô ta.
Không ngờ cô ta nhẹ nhàng cắn môi, đột nhiên đứng dậy cởi nút thắt áo ngủ, lộ ra làn da tuyết trắng, sau đó bổ nhào vào người tôi, đôi môi mở ra hướng lên miệng tôi. Tất cả xảy ra quá nhanh, khi tôi kịp phản ứng thì chỉ nghe thấy tiếng thở nặng nề của chúng tôi. Rốt cuộc tôi cũng chỉ là một nam nhân bình thường, hơn nữa đã lâu không chạm vào người nữ nhân, ma xui quỷ khiến làm tôi hùa theo. Thấy tôi không từ chối, cô ta như được ủng hộ, không chờ nổi cởi bỏ đai lưng, hai tay vì kích động quá độ mà run rẩy.
Lúc này Chu Thiên nằm trên giường đột nhiên trở mình, tôi bỗng nhiên phục hồi tinh thần, đẩy cô ta ra, nhanh chóng niệm Đạo Đức Kinh, lúc này mới tỉnh táo lại. Cô ta không biết tôi đang làm gì, muốn nhào tới lần nữa, rên rỉ như điên cuồng:
“Cho ta có được không?”
“Đại tẩu, xin ngươi tự trọng!”
Lần này tôi kiên định, trực tiếp lao ra cửa, lạnh lùng nói:
“Ta tới nhà ngươi chỉ là để giúp các ngươi giải quyết âm vật, nếu ngươi còn như vậy ta sẽ lập tức rời đi.”
“Ai!” Vợ Chu Thiên nghe xong thì sửng sốt, sau đó thở dài, nước mắt rơi lã chã, khóc lóc hỏi:
“Có phải ngươi cảm thấy ta rất ti tiện hay không?”
Tôi nhìn cô ta không nói gì.
“Kết hôn nhiều năm như vậy nhưng hắn chưa từng làm ta thỏa mãn, thậm chí mỗi lần đều là ta chủ động. Hắn thật sự là một phế nhân, ta có thể làm sao đây? Ta cũng là người, ta cũng muốn nếm thử tư vị làm nữ nhân!”
Cô ta đột nhiên kích động, chỉ vào Chu Thiên rống lớn. Tôi không khỏi xấu hổ, nghĩ thầm tiểu tử này nhìn qua lưng hùm vai gấu, sao lại vô dụng như vậy? Nhưng tôi cũng không có lòng đi quản chuyện đời sống vợ chồng của bọn họ, tùy tiện nói vài câu rồi vào phòng nghỉ ngơi.
“Đại sư, mẹ chồng ta vừa gọi điện thoại nói thứ đó đang làm loạn bên kia, ngài mau giúp!”
“Không xong.”
Tôi đột nhiên vỗ đùi, sau đó mặc quần áo chạy xuống dưới lầu. Âm vật này bị tôi cho nếm trái đắng, rất có thể thẹn quá hóa giận mà xuống tay với bà lão, sao tôi lại quên mất điểm này?
Chạy ra khỏi khu biệt thự tôi liền gọi taxi, bỏ ra 500 tệ, bảo tài xế chạy tới nhà nghỉ của bà lão càng nhanh càng tốt. Vào nhà nghỉ tôi thấy bà lão đang nằm trên ghế sô pha không có việc gì, lúc này mới thở dài hỏi bà ta đã xảy ra chuyện gì? Ai ngờ bà lão không trả lời mà hỏi lại:
“Con trai ta thế nào, bên kia có an toàn không?”
Xem ý tứ này, có lẽ không muốn trả lời tôi, tôi đột nhiên sinh ra một tia dự cảm bất tường, cau mày hỏi:
“Đại nương, sau khi ta đi khỏi nhà nghỉ thật không xảy ra việc gì ư?”
“Ta chỉ là một bà già, có thể có việc gì.”
Bà lão thấy tôi vẻ mặt ngưng trọng, như nhận ra điều gì, khẩn trương nói:
“Rốt cuộc làm sao vậy?”
“Không đúng.”
Tôi không giải thích, lập tức chạy đến căn nhà gỗ phía sau, lại phát hiện cái rương trên bàn bát tiên đã biến mất! Sau đó bà lão thấy như vậy cũng há to miệng, vẻ mặt không thể tưởng được ngã lăn ra trên mặt đất:
“Trước khi ngươi tới, ta đã kiểm tra một lần, sao giờ lại không thấy tăm hơi đâu?”
“Xem ra nó không ngồi yên được nữa…”
Tôi âm trầm nói.
Sau đó tôi lấy la bàn ra đặt lên bàn bát tiên, kim la bàn nhẹ nhàng xoay, khi chuyển tới phía Đông Nam thì kim la bàn kịch liệt run rẩy, điều này cho thấy nơi này có âm khí, cái rương rất có thể là chạy về phía Đông Nam. Tiếp đó tôi theo hướng kim la bàn chỉ mà chậm rãi đi về phía trước, thình lình phát hiện ở góc Đông Nam có một cái lỗ tầm 1 mét vuông. Cái rương khẳng định là từ cái lỗ này đi ra ngoài, bà lão thấy tôi cau mày, giải thích:
“Đây là cái lỗ để đốt than nhiều năm trước, chỗ mở ra là dùng để ném vụn than ra bên ngoài.”
“Đại nương, bà ở nhà đợi đi.”
Lúc này mà nói chuyện cái lỗ đó dùng làm gì là hoàn toàn vô nghĩa, tôi dặn dò một câu rồi mặc kệ dơ bẩn, mà chui đầu theo cái lỗ ra ngoài, sau đó bắt đầu dùng phép Thỉnh Linh Đại Bộ. Bình thường khi thỉnh linh thì không thể mở mắt, nhưng tôi phải nhìn la bàn để xác định vị trí âm vật rời đi nên chỉ có thể mở to mắt. Lần này mời đến quỷ hồn của một đứa trẻ nhỏ mặc yếm đỏ, đầu nó rất to, hai mắt lập lòe lam quang.
(Phép thuật Thỉnh Linh Đại Bộ đã dùng trong phần trước…
Tào Công Thần Tượng.)
Có lẽ là do la bàn trong tay tôi làm nó thấy bị uy hiếp nên nó vừa cõng tôi chạy vừa không ngừng run rẩy, tôi nói:
“Ngươi đừng sợ, la bàn này dùng để đối phó với ác linh, ngươi ngoan ngoãn đưa ta đến đó, sẽ không thiếu tiền thưởng cho ngươi.”
Nó hiển nhiên hiểu tôi nói gì, lập tức tăng tốc, cảnh vật trước mắt vụt về phía sau. Tôi nhìn la bàn cuối cùng xác định được cái rương đang tới nhà của Chu Thiên.
Sau khi dừng lại tôi nhỏ thêm vài giọt máu trên mặt đất, định khen thưởng cho quỷ hồn đứa trẻ, tiểu quỷ như nó rất dễ bị hồn phi phách tán, cho nên mới cõng tôi đi đường như vậy đổi lấy chút tinh huyết để duy trì hồn phách. Loại quỷ mà tự mình nuôi thân này mạnh hơn so với mấy con quỷ thích đi hại người nhiều! Sau đó tôi chạy tới nhà Chu Thiên, vừa vào nhà đã thấy vợ Chu Thiên đang ngồi ở cửa, hai tay đặt lên đầu gối, đầu ngẩng lên, ánh mắt dại ra nhìn nóc nhà, động tác thập phần quỷ dị.
Vừa định hỏi có chuyện gì thì trong phòng truyền đến tiếng ném đồ vật. Tôi run lên, xoay người vọt vào phòng, thình lình thấy một đạo hồng ảnh cuốn tới phòng của Chu Thiên. Tuy rằng chỉ thấy một cái bóng, tôi vẫn chú ý thấy cẳng chân nó trống rỗng, cho thấy âm linh này không có chân. Trong phòng những thứ có thể ném, có thể quăng quật đều đã rơi vỡ tan tành phủ kín mặt đất. Tôi không khỏi sửng sốt, nghĩ thầm âm linh này cũng thật kỳ lạ, cứ thích ném đồ vật, hơn nữa sức lực cũng lớn, có thể quăng quật tất cả đồ vật thành mảnh nhỏ.
Khi tôi còn đang ngây người, trong phòng lại truyền đến tiếng hét thảm, ngay sau đó là tiếng đồ vật đổ vỡ. Mấy thứ phòng thân tôi đều để cả ở nhà nghỉ, lúc trước giao thủ với âm linh rất vội nên cũng không lấy đồ, trước mắt chỉ có thể nhặt mấy mảnh xương rồng rồi vọt vào trong phòng. Đoàn sương đỏ đột nhiên lao tới phía tôi, tôi còn chưa kịp nhai xương rồng đã bị đánh tới, ngã văng trên mặt đất.
“Khụ…”
Yết hầu ngọt ngọt, tôi nhịn không được phun ra một ngụm máu tươi, ngay sau đó ngực đau đớn kịch liệt, tựa như bị chao trong chảo dầu.
Mồ hôi như hạt đậu chảy ra, tôi như người nghiện ma túy lăn lộn trên mặt đất, thân thể run rẩy. Tôi biết chỉ cần nhai một miếng xương rồng là có thể giảm bớt đau đớn, nhưng hai tay đang run rẩy kịch liệt, căn bản không cầm được. Lúc này một bóng người từ trong phòng đi ra, tôi vừa thấy đã hoảng sợ người đó là vợ Chu Thiên! Cô ta cười cười nhìn tôi, tay cầm một lưỡi cưa sắt đã gãy, cười lạnh nói:
“Tìm chết.”
Đây là giọng của âm linh, xem ra vợ Chu Thiên đã bị âm linh nhập thể, tôi nhẹ nhàng thở ra.
Sau đó bỗng nhiên ý thức được chuyện không đúng lắm, nếu cô ta bị âm linh bám vào người, vậy người ngồi ngoài cửa là ai? Tôi còn chưa nghĩ kỹ, mắt cá chân đã truyền đến đau đớn, tôi cúi đầu nhìn không khỏi toát mồ hôi lạnh. Cô ta đang ngồi trên đùi tôi dùng cưa sắt cưa hai chân tôi, mà cả người tôi lại không có chút sức lực nào! Đang lúc nghìn cân treo sợi tóc, cửa phòng ầm một tiếng, ngay sau đó có một bóng dáng mơ hồ rất nhanh chụp lấy tay vợ Chu Thiên.
Khi cái bóng tới gần, hóa ra là quỷ hồn đứa trẻ vừa cõng tôi, nó không hề dừng lại, dùng toàn lực cắn lên ngón giữa vợ Chu Thiên. Ngón giữa là nơi nhiều tinh huyết nhất, đặc biệt là khi dùng sức thì dương khí sẽ được phóng thích. Bởi vậy rất nhiều người khi bị quỷ nhập thân sẽ dùng đũa kẹp ngón giữa để đuổi quỷ. Quỷ hồn đứa trẻ nhìn như là thình lình xuất chiêu không chủ đích, kỳ thật chính là muốn cứu tôi!
Âm linh quá chú tâm cưa chân tôi, bị quỷ hồn đứa bé ra chiêu đối phó không kịp, hét thảm một tiếng rồi rời khỏi vợ Chu Thiên, tiếp đó hóa thành một đạo hồng ảnh không có hai chân nhào tới quỷ hồn đứa trẻ. Chỉ thấy quỷ hồn đứa trẻ bị bắt lấy, kêu rên thảm thiết. Tôi cắn chặt răng dùng toàn lực hét lớn một tiếng, thân thể lập tức ngồi dậy, nhanh chóng nhặt một miếng xương rồng bỏ vào miệng. Vừa nuốt xuống thì nhiệt lượng nhanh chóng tản ra, đau đớn ở ngực cũng giảm bớt.
“Con mẹ ngươi.”
Trước mắt không có cách gì, tôi mắng to một tiếng, dùng sức cắn chót lưỡi, phun máu lên âm linh, trên người nó lập tức toát ra một làn khói. Có lẽ cảm thấy được sự uy hiếp của tôi, âm linh buông quỷ hồn đứa trẻ ra, sau đó nhìn tôi như hổ rình mồi. Từ trạng thái do dự này mà xem thì có thể thấy gia hỏa này cũng đang sợ hãi, mà tôi sau khi dùng tinh huyết ở đầu lưỡi phun ra thì quả thật không có chiêu thức gì để tấn công. Xương rồng có thể giữ an toàn cho tôi nhưng lại không thể giúp cho quỷ hồn đứa trẻ kia. Trong lúc nhất thời tôi và âm linh không dám vọng động, nhìn nhau chăm chú, thế cục nhất thời trở nên rất vi diệu.
Nhưng tôi biết cứ tiếp tục rất có thể sẽ bất lợi nếu âm linh ra tay trước, lập tức quyết định đánh cuộc một phen. Tôi quay đầu nhặt Thiên Lang Tiên trên mặt đất lên, giả bộ niệm chú ngữ, rồi vung roi quật lên người nó. Âm linh chần chờ 1 giây, không chờ roi đánh tới đã hóa thành một trận sương mù màu đỏ chạy trốn. Khi nó rời đi đồi tôi mới nhẹ nhàng thở ra, cả người tê liệt ngã xuống. Lúc này quỷ hồn đứa trẻ bay tới, có chút thẹn thùng cười cười.
Lúc này tôi không cảm thấy nó đáng sợ, ngược lại còn thấy nó rất thân thiết, liền thử dò hỏi:
“Có phải ngươi muốn đi theo ta không?”
Tôi hỏi như vậy là vì ông nội đã từng nói, có một số tiểu quỷ không nơi nương tựa rất muốn những người làm nghề này như chúng tôi này thu nhận, tránh cho bị hồn phi phách tán. Vận khí tốt theo đúng người có lẽ còn có thể hoàn dương. Nhất Sơ thu nhận tiểu đạo đồng chính là một ví dụ, hơn nữa nó cũng có cơ hội để hoàn dương. Chỉ tiếc là vì giúp tôi mà hồn phi phách tán.
Tuy rằng thu nhận tiểu quỷ là kết thiện duyên khác với giáo đồ tà giáo nuôi quỷ hại người, nhưng tôi không có thói quen mang theo một con tiểu quỷ bên người, chủ yếu là muốn tìm cho Nhất Sơ một tiểu quỷ thích hợp. Quả nhiên, quỷ hồn đứa trẻ nhanh chóng gật đầu, sau đó lại cúi đầu nghịch tay, có chút không dám nhìn tôi. Phỏng chừng là sợ bị tôi từ chối?
Tôi cười cười, tìm một tờ giấy trắng gấp thành Thiên Chỉ Hạc, sau đó nhỏ lên vài giọt máu tươi, bảo đứa trẻ tiến vào. Thấy tôi đồng ý thu nhận, quỷ hồn đứa trẻ quơ chân múa tay, quỳ trên mặt đất dập đầu lạy tôi 3 cái, sau đó hóa thành một làn khói nhẹ bay vào hạc giấy. Sau đó tôi nhét hạc giấy vào túi, vào phòng phát hiện Chu Thiên hơi thở thoi thóp nằm trên giường, bên cạnh hắn là cái rương đồng. Nhìn dáng vẻ vừa rồi của âm linh có lẽ đã bị tôi hù dọa chưa dám trở lại âm vật, nhưng điều này chính hợp ý tôi!
Vì phòng ngừa âm linh tung một chiêu hồi mã thương, tôi bảo quỷ hồn đứa trẻ về nhà nghỉ giúp tôi lấy ba lô, còn nói với nó không nên kinh động bà lão. Mới vừa thu phục nó xong, giờ sai khiến nó làm việc, tôi có chút ngượng ngùng nhưng nó lại vui vẻ, nhảy nhót rời đi. Lúc này tôi mới rảnh rỗi, nâng vợ Chu Thiên dậy, lại sợ hãi phát hiện cô ta đã không còn hô hấp, thậm chí thân mình đã cứng đờ. Lúc này tôi mới nhận ra, người ngồi ngoài cửa căn bản không phải là người, mà là hồn phách của cô ta!
Chắc chắn là âm linh nhân lúc tôi không chú ý mà nhập vào người cô ta, sau đó đuổi hồn phách cô ta ra ngoài, lúc sau lừa tôi về nhà bà lão. Suy nghĩ cẩn thận xong tôi không khỏi sợ hãi, nếu tôi không dùng tới Thỉnh Linh Chú thì vợ chồng Chu Thiên hôm nay nhất định phải chết. Tôi lập tức đi ra, phát hiện hồn phách cô ta vẫn ngồi ở đó, lúc này tôi mới nhẹ nhàng thở ra, dùng Chiêu Hồn Chú thu cô ta vào trong Thiên Chỉ Hạc.
Không tới 10 phút, quỷ hồn đứa trẻ đã mang ba lô của tôi trở lại, tôi tìm thấy linh phù, Đào Hồn Hoa… bên trong, trong lòng lập tức kiên định.
“Tiểu Lân, hiện giờ ta phải hoàn hồn cho cô ta! Ngươi ra ngoài chờ, không cần vào nhà.”
Tôi chỉ vào vợ Chu Thiên nói với đứa trẻ, bởi vì hồn phách của nó không ổn định, rất có thể sẽ bị chú ngữ hút vào thân thể của cô ta, đến lúc đó sẽ xuất hiện tình huống một thân thể hai linh hồn.
Đứa trẻ được tôi đặt tên là Tiểu Lân dựa theo tên của tôi, nó tựa như rất vừa lòng với cái tên đó, cười tủm tỉm bay ra ngoài. Tôi cũng cười, sự vui vẻ phát ra từ nội tâm, đứng dậy tắt đèn trong nhà, thắp một cây đuốc sáp ong ở bên cạnh đầu vợ Chu Thiên, sau đó thả hồn phách cô ta từ trong Thiên Chỉ Hạc ra, dùng Hoàn Hồn Chú để hồn phách và thân thể hợp nhất.
Có người nói Chiêu Hồn Thuật phức tạp, cũng có người nói đơn giản. Kỳ thật Chiêu Hồn Thuật không khó, mấu chốt ở chỗ hồn phách rời khỏi thân thể vì nguyên nhân gì, thời gian hồn phách rời đi là bao lâu, khoảng cách giữa hồn phách và thân thể là bao xa. Ba thứ này đều giải quyết thì tự nhiên có thể hoàn hồn! Sau đó tôi đặt cô ta lên giường, thu Tiểu Lân vào Thiên Chỉ Hạc, sau đó dán linh phù lên góc tường, chắc chắn âm linh không vào được rồi đặt lưng lên sô pha ngủ.
Ngày hôm sau tỉnh lại đã là giữa trưa, mở mắt thấy mình nằm trên giường, xem ra là vợ chồng Chu Thiên tỉnh lại đã đưa tôi lên giường. Ra khỏi phòng thấy Chu Thiên và bà lão đang nói chuyện phiếm, vợ hắn thì đang nấu cơm, thi thoảng đáp một câu, coi bộ gia đình rất hòa thuận vui vẻ. Tôi lập tức buồn bực, nghĩ thầm Chu Thiên này đổi tính hay sao? Sao lại trở nên hiếu thuận như vậy? Lúc trước tôi định xử lý xong âm vật sẽ giáo huấn tên bất hiếu này, hiện giờ hắn đã sửa đổi tôi cũng bớt lo.
Tôi ho nhẹ một tiếng, đi lên trước nói:
“Đại nương, bà đến khi nào vậy?”
Nghe giọng tôi, bọn họ ngừng lại, nhìn về phía tôi, Chu Thiên đâu còn bộ dạng khinh thường người khác như ngày hôm qua? Hắn kích động đi tới quỳ xuống, cảm tạ ân cứu mạng của tôi. Vợ hắn tuy không quỳ, nhưng cũng đầy cảm kích đứng ở bên cạnh nhìn tôi. Nhưng vẻ mặt cô ta có chút phức tạp, có lẽ là nhớ tới tối qua câu dẫn tôi, tôi nhìn cô ta mỉm cười, ra hiệu cô ta không cần để trong lòng, rồi sau đó nhìn bà lão, lúc này mới phát hiện trên đùi bà lão đã bó bột.
“Đại nương, đây là…”
Tôi hoảng loạn hỏi. Thương gân động cốt nằm cả trăm ngày, đối với người già bị thương như vậy kỳ thật chính là đếm ngược sinh mệnh. Huống chi đêm qua vẫn còn tốt, sao đột nhiên lại…
“Tiểu tử đừng lo lắng, ta là không cẩn thận ngã một cái, không đáng ngại.”
Bà lão vui mừng nói, tôi chú ý thấy hai mắt bà ta không ngừng nhìn quanh căn phòng, có lẽ đây là lần đầu tiên bà tới đây từ khi con trai cưới vợ. Cho nên so với niềm hạnh phúc, vết thương trên đùi không tính là gì.
Bà lão không chịu nói, tôi liền hỏi Chu Thiên đây là thế nào? Hai mắt hắn đỏ lên, vừa đứng dậy lại thịch một tiếng, quỳ gối trước mặt bà lão khóc rống:
“Mẹ, con xin lỗi!”
Thì ra hôm qua tôi xử lý xong sự tình bên này liền ngủ luôn mà không báo cho bà lão, kết quả bà lão lo lắng cho con trai và con dâu, hơn nửa đêm vẫn tự mình đi từ nhà nghỉ tới đây. Bà đã lớn tuổi chân cẳng không tiện, không cẩn thận giữa đường té ngã, từ đó về sau hoàn toàn là bò tới đây, cuối cùng ở trước cửa khu biệt thự ngất xỉu. May mà rạng sáng có người đi qua phát hiện, đưa bà vào bệnh viện, nếu không bà lão sẽ chết cóng.
Mà vợ chồng Chu Thiên buổi sáng tỉnh lại thấy mảnh vỡ đầy đất, cả nhà tán loạn còn tôi thì nằm trên sô pha, lại nhớ tới chuyện tối qua, trong lòng áy náy. Chu Thiên đại nạn không chết như được hồi sinh, nghe bác sĩ gọi tới thì chạy như điên đến bệnh viện. Cảnh tượng mẹ cha yêu thương chăm sóc mình xuất hiện trong đầu, Chu Thiên đã hoàn toàn tỉnh ngộ. Chu Thiên vừa nói vừa rơi nước mắt, vợ hắn và bà lão cũng khóc theo, tôi bị cảm động, cũng lén lau vài giọt nước mắt.
“Chu đại ca, hiện giờ còn chưa muộn.”
Tôi dụi mắt, nói:
“Chỉ cần sau này ngươi đừng làm đại nương đau lòng cũng đã là hiếu thuận rồi!”
Đúng vậy, không có đứa con nào có thể trả hết ân đức của cha mẹ, có thể làm cho họ không thất vọng buồn lòng đã là vạn hạnh! Cái rương vẫn còn ở đó, mấy hình vẽ đao kiếm vẫn còn nguyên vẹn, nhưng linh phù trên cửa sổ có mấy chỗ bị cháy, xem ra tối qua thứ đó quả thật đã trở lại, nhưng vì có linh phù làm kinh sợ nên không dám vào phòng. Dù sao cái rương ở trong tay tôi, không lo nó không quay lại.
Qua vài lần tiếp xúc, tôi đối với âm vật này đã sinh ra hứng thú, ăn cơm xong nhân lúc ánh mặt trời đang thịnh, tôi dùng máy cắt mở cái rương ra. Khi mở ra, trong rương tỏa ra ánh sáng chói mắt, tôi theo bản năng nhắm mắt lại, khi mở mắt ra thấy có một vật gì đó hình vuông dùng khăn bao lại. Tôi mở khăn ra, lại thấy cái khăn nặng trĩu, sờ vào thấy cứng rắn, nhìn kỹ không khỏi há to miệng. Nó không ngờ là dùng tơ vàng tạo thành, trên đó còn thêu hình rồng!
Tuy rằng tôi không nhận ra niên đại, nhưng về tỉ lệ, thủ công đều chứa hơi thở hoàng gia nồng đậm. Ở thời cổ đại mà có được loại lụa thượng hạng có hình rồng này thì thân phận nhất định rất tôn quý! Tôi không chờ nổi cởi bỏ khăn, muốn nhìn xem bên trong rốt cuộc là bảo bối gì, nhưng lại chỉ thấy một khối ngọc thạch bình thường. Tôi buôn đồ cổ, đối với ngọc thạch nghiên cứu tương đối sâu, cho nên liếc mắt đã nhận ra đây là ngọc có niên đại rất lâu đời, thậm chí có khả năng từ thời Tiên Tần.
Chỉ là ngọc quý vốn vô giá, so với vàng bạc thì ngọc có chứa giá trị lớn hơn nhiều giá trị thực tế, hơn nữa chịu ảnh hưởng từ tính chất, màu sắc của chất đá. Bởi vậy, mặc dù khối ngọc này là đồ cổ hàng thật giá thật, nhưng vì vẻ ngoài bình thường và trên thân nhiều tì vết nên đã mất đi giá trị hàm chứa.
“Trương đại sư, khối ngọc này có đáng giá không?”
Chu Thiên ghé vào bên cạnh tôi hứng thú bừng bừng hỏi, nhưng nhìn hắn là biết không hiểu gì về ngọc.
“Là đồ cổ, nhưng không đáng tiền.”
Nghe tôi nói, Chu Thiên có chút thất vọng gật đầu, thấy hắn như vậy tôi đột nhiên nhớ ra lúc trước mình chưa nói với bọn họ về quy củ của âm vật thương nhân, trong lúc nhất thời có chút khó xử.
“Con à, đừng nghĩ tới mấy thứ này nữa, Trương đại sư đối với chúng ta có ân cứu mạng, mấy thứ này cho ngài ấy đi!”
“Được, về sau ta cũng không cần phải lo lắng sợ hãi nữa…”
Chu Thiên nghe xong buông tay, vô cùng sảng khoái nói. Tôi cười nói:
“Không vội, chờ giải quyết hoàn toàn rồi nói.”
Sau đó tôi thu dọn cái rương, bảo mọi người cùng trở lại nhà nghỉ của bà lão. Buổi chiều tôi ra chợ mua mấy cành đào, thêm cả mấy lưỡi hái sắc bén. Lúc này Chu Thiên vẫn luôn đi theo tôi, hắn khó hiểu hỏi:
“Trương đại sư, gỗ đào có thể trừ tà ta biết, nhưng lưỡi hái có ích gì?”
“Đến lúc đó ngươi sẽ biết.”
Tôi cười, không giải thích thêm.
Sau khi trở về căn nhà gỗ, tôi dùng gỗ đào vây quanh bàn bát tiên, sau đó đem mấy cành đào còn thừa cắm trên mặt đất theo một quy tắc nhất định, hình thành một con đường từ chỗ cái bàn tới lỗ hổng đốt than.
“Ngươi muốn dẫn thứ đó tới đây?”
Chu Thiên nhìn ra chủ ý của tôi, lại có chút khó hiểu nói:
“Ngươi muốn dẫn nó tới cũng đừng phá hỏng cái bàn a, nếu không nó khẳng định sẽ lại chạy trốn, đến lúc đó không tìm thấy nó thì không xong.”
“Cái ta muốn chính là như vậy! Âm linh gửi thân trong âm vật đều không thể rời khỏi âm vật quá lâu, nếu không sẽ bị dương khí bên ngoài cắn nuốt. Nếu nó có thể ở bên ngoài nghỉ ngơi lâu như vậy, khẳng định là còn có cái gì đó có thể làm nơi ẩn thân cho nó.”
Tôi đã định liệu trước, trong lòng âm thầm tính toán. Nếu âm vật lần này là một khối ngọc thời Tiên Tần, vậy thứ mà âm linh trú tạm khẳng định cũng không phải là sắt vụn, làm tốt có thể có được thu hoạch ngoài ý muốn.
Ngoài ra còn có một khả năng: Năm đó có người muốn hại vợ chồng bà lão, cố ý để bọn họ đào được âm vật này. Mà hiện giờ âm linh bên trong không dám giao thủ với tôi, cho nên đã về với chủ nhân của nó. Đây là khả năng mà tôi không muốn nhìn thấy, nhưng sự tình đã tới nước này rồi cũng không phải do tôi làm chủ, chỉ có thể tiếp tục làm tới.
“Ta có thể giúp được gì không?”
Chu Thiên hỏi. Có thể thấy hắn rất muốn giúp tôi làm gì đó, nhưng tôi quả thực không biết dùng hắn vào việc gì, đành bảo hắn cùng mẹ và vợ hắn ở nhà nghỉ mà đợi.
Đối với tôi mà nói, bọn họ không làm tôi thêm phiền đã là giúp tôi rồi. Bóng đêm dần buông, nhiệt độ cũng hạ xuống. Tôi cầm lưỡi hái trốn vào một góc, cẩn thận quan sát cái hố đốt than. Đối mặt với âm linh này, tôi nắm chắc có thể tự bảo vệ mình, nhưng lại không nắm chắc lắm có thể chế phục được nó không. Cho nên chỉ có thể lấy lui làm tiến, trước tiên phá huỷ nơi ẩn thân của nó, bức cho nó không có đường lui rồi mới đàm phán với nó, lúc đó phần thắng sẽ lớn hơn một chút.
Chờ đợi là việc mệt mỏi nhất, càng gần 12 giờ lòng tôi càng khẩn trương, lấy la bàn ra đặt ở bên cạnh. Cứ như vậy thì dù tôi không chú ý đến các động tĩnh thì la bàn cũng sẽ phát hiện được động tĩnh dù là nhỏ nhất. Không biết qua bao lâu, bỗng nhiên có tiếng rào rạt, tôi lập tức cảnh giác, nắm lấy lưỡi hái nhìn qua, nghĩ thầm cuối cùng đã tới! Nhưng thanh âm kia vang lên không bao lâu đã biến mất, bên ngoài lại yên tĩnh, la bàn cũng không có phản ứng gì.
“Đây là sao?”
Tôi cau mày nói thầm một câu, đứng lên chuẩn bị đi tới quan sát. Kết quả ở trước sân đột nhiên có tiếng Chu Thiên đau đớn kêu lên:
“Cứu mạng!”
Xem ra âm linh biết tôi đã bố trí ở hậu viện, cho nên trực tiếp tìm Chu Thiên, trong lòng tôi trầm xuống, buông lưỡi hái xuống chạy tới. Vừa rồi âm thanh từ lầu 1 truyền tới, nhưng khi tôi tới lầu 1 thì phát hiện bên trong trống rỗng, không có một ai. Tôi sửng sốt, xoay người chạy lên, lúc này ngoài hiên lại truyền đến tiếng bước chân xuống lầu.
Rất nhanh tôi đã thấy Chu Thiên đầy nôn nóng chạy xuống, nhìn thấy tôi thì hắn thở dài một cái, tiếp đó thở hổn hển hỏi:
“Đại sư, vừa rồi là ai cầu cứu? Sao nghe giống giọng ta như đúc.”
“Không xong, trúng kế!”
Tôi đã kịp phản ứng, vội vàng chạy về căn nhà cũ thì phát hiện rương đồng đã biến mất! Mà mấy cành đào vẫn còn nguyên vẹn, thậm chí không có dấu vết bị động vào. Điều này cho thấy kẻ lấy đi âm vật không phải là âm linh, mà là người. Chỉ có người tới thì gỗ đào mới không có tác dụng, xem ra tôi nghĩ không sai, sau lưng âm vật thật sự có một người khác.
Ngoài ra tôi còn chú ý tới một vấn đề: Âm vật này dường như chỉ nhắm vào Chu Thiên, mà không chủ động động chạm vào người khác. Chẳng lẽ tiểu tử này đã làm chuyện gì thương thiên hại lý sao? Nghĩ vậy tôi nhìn Chu Thiên, hắn nôn nóng phất tay nói:
“Đại sư ngươi nhìn ta làm gì, hiện giờ phải làm sao?”
Hắn hỏi như vậy tôi lập tức phục hồi tinh thần, vội vàng móc ra mấy lá linh phù đưa cho Chu Thiên, bảo hắn ở lại đây bảo vệ bà lão, sau đó tôi đuổi theo cái rương.
Phía sau ngôi nhà cũ là một ngõ nhỏ chất đầy tạp vật, hơn nữa lúc này đã là đêm khuya, tôi đuổi theo nhìn ra hai bên không phát hiện động tĩnh gì. Rơi vào đường cùng tôi đành phải thả Tiểu Lân ra, bảo nó dựa vào khí vị của cái rương mà phán đoán phương hướng. Cũng may hôm qua nó đã giao thủ với sương mù màu đỏ, rất nhanh đã đoán được hướng của cái rương.
“Đại ca ca ngồi xuống, ta cõng huynh đuổi theo!”
“Xem xét tình huống đã, ngươi trở về trước đi.”
Tôi nói xong thu Tiểu Lân vào Thiên Chỉ Hạc, sau đó đuổi theo hướng nó chỉ.
Tuy rằng nhờ Tiểu Lân cõng thì tôi có thể đuổi theo rất nhanh, nhưng người nọ có thể trộm đi âm vật ở dưới mí mắt của tôi, có thể thấy người này cũng có chút thực lực. Nếu người nọ thẹn quá hóa giận đối phó với Tiểu Lân, vậy Tiểu Lân khẳng định là lành ít dữ nhiều, cho nên không đến vạn bất đắc dĩ, tôi không muốn để người nọ gặp Tiểu Lân. Cũng may gần đó là khu khai thác, ra khỏi ngõ nhỏ chính là một công trường rộng vô biên.
Phóng mắt nhìn lại thì nơi nơi đều là hàng rào sắt, trên đường không có bóng người. Điều này giúp tôi không ít, đuổi theo hơn nửa giờ, rốt cuộc đã phát hiện một bóng người chậm rãi đi về phía trước, nhìn dáng vẻ là một ông lão. Một ông lão hơn nửa đêm xuất hiện ở đây, bản thân điều này đã rất khả nghi, dù sao tốc độ của lão rất chậm, tôi dứt khoát vòng qua gần hàng rào sắt, không nhanh không chậm đi theo. Khi khoảng cách thu hẹp, tôi dần thấy rõ trong ngực lão đúng là cái rương đó!
Tôi theo bản năng lấy từ sau lưng ra Âm Dương Tán chuẩn bị xông tới, không ngờ lão ta như cảm nhận được điều gì, thân mình đột nhiên dừng lại, xoay đầu lén lút nhìn xung quanh. Bên cạnh vừa hay có một biển quảng cáo, nhân lúc ông lão còn chưa nhìn tới, tôi mau chóng trốn sau biển quảng cáo. Nhưng ông lão kia lại nhìn chằm chằm vào vị trí tôi đứng mà cười lạnh, da đầu tôi tê dại, nghĩ thầm chẳng lẽ đã bị phát hiện?
Lúc này sau lưng đột nhiên có tiếng kêu khóc quen thuộc, tôi theo bản năng quay đầu lại, nhìn thấy cỗ sương mù màu đỏ đang đánh úp tôi.
“Mẹ nó, lại là chiêu này!”
Tôi mắng to một tiếng, thân thể nhanh chóng lui sang bên cạnh tránh đòn công kích. Ngay sau đó chân đạp Thiên Cương Bộ Pháp, túm lấy Âm Dương Tán đánh tới. Ông lão khẳng định là đã phát hiện ra tôi, cho nên phái âm linh cuốn lấy tôi, để lão thoát thân.
Tôi biết mấu chốt vấn đề ở chỗ ông lão, muốn thoát khỏi đòn công kích của âm linh, cho nên dùng hết toàn lực dùng Âm Dương Tán đâm thủng làn sương đỏ. Tôi nắm lấy cơ hội, bất ngờ căng Âm Dương Tán ra, ngay sau đó nhanh chóng xoay tròn, một đoàn sương đỏ trong nháy mắt bị cắt thành vô số mảnh nhỏ, tiêu tán trong không khí. Lúc này tôi mới cảm giác được có chút không đúng, hôm qua tôi dùng Thiên Lang Tiên đánh làn sương, âm linh lập tức sẽ bị đánh hiện nguyên hình, kêu thảm biến thành quỷ ảnh không có hai chân.
Nhưng hiện giờ dùng Âm Dương Tán đối phó nó, nó lại không hề phát ra tiếng kêu, phải biết rằng uy lực của Âm Dương Tán lớn hơn Thiên Lang Tiên rất nhiều! Tôi chưa kịp suy nghĩ cẩn thận, lòng bàn chân đột nhiên đau nhức, ngay sau đó tôi té ngã. Cùng lúc đó tôi phát hiện âm linh đang bò trên mặt đất nhìn tôi cười lạnh, lúc này tôi mới nhận ra, vừa rồi làn sương đỏ là do nó cố ý làm ra thủ thuật che mắt tôi. Tôi còn chưa bò dậy, âm linh đã vèo một tiếng bay lên, hai tay cầm búa và đục hung tợn đập tới.
Nếu bị đánh trúng, đầu tôi khẳng định sẽ biến thành quả dưa hấu, tôi toát mồ hôi lạnh, cắn răng lăn 2 vòng tránh một đòn chí mạng, sau đó gập Âm Dương Tán lại ném tới ngực âm linh! Âm linh không đoán được tôi phản ứng nhanh như vậy, hơi chút chần chờ đã bị Âm Dương Tán đánh trúng, trước ngực nó toát ra ánh lửa lóa mắt, sau đó kêu thảm, hóa thành một đoàn sương đỏ bay về phía ông lão. Khi nó hoàn toàn rời đi, tôi mới gian nan nhặt Âm Dương Tán lên, đi tới thì đâu còn bóng dáng ông lão?
Huống chi hai chân tôi đã bị thương, có đuổi theo đi cũng không làm được gì. Đành phải chịu đựng đau đớn, chậm rãi đi về nhà nghỉ. Đi không bao lâu đã thấy Chu Thiên, tôi không khỏi cẩn thận dùng Âm Dương Tán chỉ vào hắn hỏi:
“Ngươi là ai!”
“Trương đại sư, ta là Chu Thiên a! Mẹ ta sợ ngươi một mình đuổi theo thứ đó gặp nguy hiểm, bảo ta tới giúp. May mà ngoài cửa có camera, nếu không ta thật sự không tìm được ngươi.”
Chu Thiên đang nói đột nhiên dừng lại, há to miệng nhìn tôi không ngừng run rẩy, hoảng loạn hỏi:
“Trương đại sư, ngươi làm sao vậy?”
“Không… Không có việc gì.”
Xem ra hắn thật sự là Chu Thiên, tôi nhẹ nhàng thở ra, tiếp đó hôn mê bất tỉnh. Khi tôi tỉnh lại thấy mình đang nằm trong bệnh viện, trong phòng bệnh chỉ có một mình tôi.
Tôi ngồi dậy lắc lắc cái đầu nặng nề, lúc này mới nhớ ra có lẽ là mình bị mất máu quá nhiều mà hôn mê. Tôi không biết mình đã hôn mê bao lâu, cũng không biết trong khoảng thời gian này đã xảy ra chuyện gì, trong lòng đột nhiên luống cuống. Nếu khi tôi hôn mê mà âm vật lại trở về quấy phá, Chu Thiên có thể sẽ gặp nguy hiểm! Nghĩ vậy tôi liền chuẩn bị xuống giường, hai chân lại truyền đến một trận đau nhức, tôi xốc chăn lên phát hiện hai chân bị quấn băng gạc thật dày.
“Con mẹ nó!”
Tôi bực tức đánh một quyền lên tường. Chân không giống với những chỗ khác, chân bị thương thì không thể đi lại, người làm nghề này như chúng tôi bị đau chân khác nào sói bị nhổ răng, chỉ có ngồi chờ chết. Tôi hiểu chỉ dựa vào chính mình thì khó mà qua được cửa ải khó khăn trước mắt, liền gọi cho Nhất Sơ hoặc và Lão Thử tiền bối cầu cứu. Không ngờ tìm cả nửa ngày cũng không thấy điện thoại, nhất thời không biết nên làm gì mới phải.
Đúng lúc này cửa phòng đột nhiên bị đẩy ra, sau đó một bác sĩ khoác áo blouse trắng đi đến, người này đeo kính rất dày, trên mặt còn đeo khẩu trang, nhìn thấy tôi thì nhẹ nhàng cười cười. Tôi chỉ có thể nhìn thấy hai mắt người này, cho nên chú ý thấy trong mắt hắn lộ ra một tia hung ác, tôi đột nhiên cảm giác nguy hiểm, vội vàng tóm lấy con dao gọt hoa quả trên tủ đầu giường, cẩn thận hỏi:
“Ngươi là kẻ nào?”
“À…”
Hắn thấy tôi kích động như vậy, xấu hổ đứng tại chỗ nói:
“Vừa rồi có người gửi đồ cho ngươi, bảo ta đưa tận tay ngươi.”
Nói xong hắn đưa một cái thùng giấy bự vào phòng rồi rời đi. Tôi nhẹ nhàng thở ra, đồng thời cảm thấy có chút không đúng, nhưng lại không thể nghĩ ra vấn đề ra ở đâu. Tôi cũng không nghĩ nhiều, xuống giường mở thùng giấy, nghĩ thầm ai lại gửi đồ cho tôi? Ngoài người nhà Chu Thiên, còn có ai biết tôi nằm viện sao? Trực giác cho tôi biết trong đó không có thứ gì tốt, chỉ là vì hiếu kỳ, tôi không nhịn được dùng dao gọt hoa quả mở thùng giấy ra.
Vừa mở ra tôi ngây ngẩn cả người, bên trong lại là cái rương đồng! Tôi bỗng nhiên nghĩ ra vì sao vừa rồi lại cảm thấy không đúng, vị bác sĩ kia khẳng định chính là kẻ giấu mặt phía sau màn, khi tôi theo dõi đã từng nhìn thấy hắn, cho nên hắn mới dùng khẩu trang che mặt, nhưng tôi vẫn dựa vào đôi mắt mà nhận ra hắn. Nhưng vì sao hắn lại muốn đưa âm vật tới đây? Tôi còn chưa nghĩ ra nguyên nhân, liền cảm thấy ngực rất khó chịu, cúi đầu thì kinh ngạc phát hiện âm linh đã từ trong rương đồng bay ra, nó hóa thành một cỗ sương mù màu đỏ vây quanh tôi.
Rất nhanh trước mắt tôi có một mảnh đỏ máu, toàn thân vô cùng đau đớn, hô hấp càng ngày càng khó khăn, tôi chỉ cảm thấy sức lực trên người bị rút cạn. Khi tôi cho rằng mình sắp chết thì áp lực trên người đột nhiên biến mất, sau đó tôi ngạc nhiên phát hiện làn sương đỏ biến thành bóng người, qua cửa sổ biến mất nhanh như chớp. Ngay sau đó tôi nghe thấy trong hành lang có tiếng bước chân dồn dập, sau đó cửa phòng bị đẩy ra, người vào là Nhất Sơ.
Tôi thấy hắn thì trong lòng lập tức kiên định, muốn chào hỏi hắn nhưng lại yếu ớt nói không nên lời, cuối cùng chỉ có thể nhìn hắn mà cười. Nhất Sơ nhìn thấy tôi dáng vẻ như thế này, mày kiếm lập tức dựng lên, khi hắn nhìn đến cái rương thì ánh mắt lập tức quay về bên cửa sổ. Tiếp đó hắn bảo tôi cứ ở lại bệnh viện đừng làm gì rồi nhanh như chớp nhảy ra khỏi cửa sổ đi mất. Sau khi Nhất Sơ rời đi, Chu Thiên tiến vào, hắn cẩn thận đi qua cái rương đồng, đỡ tôi lên trên giường, sau đó lấy trong túi ra điện thoại của tôi.
Tôi nhìn hắn chớp mắt, hắn hiển nhiên cũng hiểu ý của tôi, cười hắc hắc rồi kể lại. Tôi hôn mê đã một ngày một đêm, trong lúc đó Chu Thiên đi đón Nhất Sơ. Thì ra Nhất Sơ gần đây muốn phóng sinh 1000 con vật nhỏ để trả nợ âm, gọi điện thoại cho tôi thì Chu Thiên nghe máy. Chu Thiên biết Nhất Sơ là bạn của tôi, liền kể lại mọi chuyện cho hắn, Nhất Sơ lập tức tới đây. Nói xong Chu Thiên nhịn không được tán thưởng:
“Trương đại sư, người bạn này của ngươi thật lợi hại, mới đi tới ngoài hiên đã cảm giác được trong phòng bệnh có âm linh quấy phá…”
“Ha ha.”
Tôi cười, áp lực trong lòng nháy mắt đã biến mất. Đêm qua âm linh bị tôi đả thương, cho nên không dám đến tìm Chu Thiên gây phiền toái. Tối nay nó còn chưa kịp động thủ, Nhất Sơ đã giết đến, đây có tính là vận mệnh đã chú định sẵn rồi không? Tôi nghĩ hẳn là có. Qua nửa giờ, Nhất Sơ đã trở lại, sắc mặt hắn không tốt lắm, có chút uể oải nói thứ đó chạy quá nhanh, không đuổi kịp.
“Ngươi quá lợi hại, nó khẳng định là sợ tới mức chạy vắt giò lên cổ a!”
Tôi đã khỏe hơn một chút, nói đùa với hắn.
Tôi nỗ lực xuống giường, đi đến trước cái rương, đưa cái khăn tơ vàng và khối ngọc cho Nhất Sơ, thu lại nét cười nghiêm túc nói:
“Chính là thứ này vẫn luôn quấy phá, ngươi biết lai lịch thứ này không?”
Nhất Sơ không nói gì, quan sát khăn tơ vàng, sau đó ánh mắt lạnh lùng đánh giá khối ngọc, vẻ mặt dần dần trở nên ngưng trọng. Thấy hắn như vậy, tôi cũng căng thẳng. Chu Thiên lại càng là không dám thở mạnh, hai chúng tôi cứ như vậy không nhúc nhích nhìn chằm chằm Nhất Sơ.
Một lát sau hắn đột nhiên nói:
“Ta nghĩ ra rồi!”
“Cái gì?”
Tôi mau chóng hỏi.
“Hòa Thị Bích, đây là Hòa Thị Bích!”
Lần đầu tiên Nhất Sơ lộ ra vẻ kích động, gương trắng đã đỏ lên. Tôi nghe xong thì trong lòng nổi lên sóng nằm mơ cũng không thể nghĩ tới khối ngọc bình thường này lại là Hòa Thị Bích trong truyền thuyết! Nhưng lòng nhiệt tình của tôi rất nhanh đã tiêu tán, cảm thấy Nhất Sơ đã nhìn lầm. Đây không phải là nghi ngờ con mắt của hắn, mà là lịch sử ghi lại, sau khi Tần diệt 6 nước, Tần Thủy Hoàng đã cho người chế tác Hòa Thị Bích thành ngọc tỷ truyền quốc.
Từ đó về sau ngọc tỷ trở thành vật tượng trưng cho hoàng đế chí cao vô thượng, bị các đời tranh đoạt, cuối cùng biến mất trong dòng sông lịch sử. Tôi cảm thấy ngọc tỷ dù đã qua thời gian dài cũng sẽ không rách nát như thế này. Nhất Sơ dường như đã nhìn ra sự nghi ngờ của tôi, nhàn nhạt giải thích:
“Hòa Thị Bích kỳ thật là một khối ngọc hoàn mỹ không tì vết, ngọc tỷ chỉ là một phần trong đó thôi. Nếu ta đoán không sai, âm vật này chính là phần còn lại của khối ngọc sau khi chế tạo ngọc tỷ.”
“Nói như vậy thì còn có khả năng.”
Chu Thiên vuốt ve khối ngọc nói:
“Nhìn qua thì thật sự đúng là vật liệu còn thừa.”
Nhất Sơ gật đầu, hỏi tôi có biết Biện Hòa nổi danh thời Xuân Thu không?
“Ta biết, là Biện Hòa đi Tây Dương sao, trên sách giáo khoa có nói.”
Tôi còn chưa nói gì, Chu Thiên đã ra vẻ hiểu biết mà mở miệng, nói xong còn cười lấy lòng Nhất Sơ, xem ra hắn đã hoàn toàn trở thành fan của Nhất Sơ rồi.
Tôi nhăn mày bực bội, ho nhẹ một tiếng nói người đi Tây Dương là Trịnh Hòa, Biện Hòa là người đầu tiên trong lịch sử phát hiện ra Hòa Thị Bích. Nói đến đây tôi bỗng nhiên nhận ra, vô cùng khiếp sợ hỏi Nhất Sơ:
“Ý ngươi là âm linh kia là Biện Hòa?”
“Không sai, bằng không sao lại không thấy hai chân hắn đâu?”
Nhất Sơ quả quyết nói, tôi nghĩ nghĩ quả thật đúng là có chuyện như vậy.
Theo truyền thuyết Biện Hòa là một nông phu khổ cực, là người nước Sở thời Xuân Thu, có một lần vào trong núi nhặt được một khối ngọc thô, sau đó hiến cho Sở Lệ Vương. Lệ Vương gọi mấy người am hiểu về ngọc tới giám định, kết quả đám người đó nhất trí cho rằng chỉ là một cục đá, Lệ Vương giận dữ, cho rằng Biện Hòa lừa mình, phạm tội khi quân, sai đao phủ chặt bỏ chân trái của hắn. Không lâu sau, Lệ Vương chết, Sở Võ Vương lên ngôi, Biện Hòa lại đem khối ngọc hiến cho Võ Vương. Võ Vương cũng sai người tới giám định, kết quả cũng nói là cục đá, Võ Vương lại bắt tội chém chân phải của Biện Hòa…
Sau khi Võ Vương chết, Sở Văn Vương lên ngôi. Biện Hòa ôm ngọc đến dưới chân núi khóc lớn, khóc ba ngày ba đêm. Nước mắt đã khô cạn, cuối cùng khóc ra máu. Văn Vương biết tin thì phái người tới hỏi hắn:
“Kẻ bị bị chém đứt chân trong thiên hạ rất nhiều, họ đều không khóc như vậy, vì sao ngươi lại khóc bi thương như vậy?”
Biện Hòa trả lời:
“Ta không phải khóc vì bị chặt chân, ta bi thương chính là vì có người nói ngọc thành cục đá, cô phụ khối ngọc truyền lại cho đời sau này a!”
Vì thế Văn Vương liền phái người cắt khối ngọc thô ra, bên trong quả thực có một khối ngọc đẹp đẽ sáng bóng. Vì thế liền gọi khối ngọc này là “Hòa Thị Bích”. Sau đó Hòa Thị Bích rơi vào tay Tần Thủy Hoàng, trở thành ngọc tỷ truyền quốc, khắc lên 8 chữ lớn “Thụ mệnh vu thiên, ký thọ vĩnh xương”, trở thành thứ tượng trưng cho các đời quân vương.
Tôi không khỏi bội phục nhãn lực của Nhất Sơ, không có hai chân, mỗi ngày khóc lóc thảm thiết, điều này hoàn toàn ăn khớp với Biện Hòa. Chỉ là không rõ vì sao Hòa Thị Bích đã vang danh thiên hạ, mà Biện Hòa vẫn biến thành âm linh? Lại nói ông lão kia rốt cuộc là ai, vì sao hắn phải dùng âm vật hại Chu Thiên. Tôi đem mấy vấn đề này nói với Nhất Sơ, hắn xoa xoa huyệt Thái Dương suy nghĩ, cuối cùng cầm lấy khăn tơ vàng cẩn thận quan sát. Thấy hắn như vậy, tôi cũng hiểu rõ, việc Biện Hòa quấy phá tám phần là có liên quan đến cái khăn tơ vàng này!
“Đáng ghét, ngươi chọc vào chỗ đó của người ta làm gì…”
Thanh âm này làm người nghe tê dại, đầu lưỡi tôi khô lại, theo bản năng niệm Đạo Đức Kinh, mà Chu Thiên thì che đũng quần nói hắn đi vệ sinh rồi vội vã đi ra ngoài, cũng không biết có phải là đi vệ sinh thật hay không. Khi thần trí tôi khôi phục thì phát hiện trên chiếc khăn có một tuyệt sắc mỹ nữ dáng người yểu điệu, nàng mặc áo lông chồn trắng tinh, chân quấn một cái khăn sa nửa trong suốt, dáng người thập phần gợi cảm, đặc biệt là đôi mắt yêu mị, cực kỳ giống Đát Kỷ trong truyền thuyết.
Thấy tôi đang nhìn, nữ nhân nọ lưu chuyển ánh mắt, nũng nịu nói:
“Một khắc xuân tiêu đáng ngàn vàng, ta thấy công tử đầy mỏi mệt, không bằng tới chỗ ta nghỉ tạm đi?”
Vừa nói nàng vừa cởi quần áo, hai chân vờn quanh, một tay đưa lên miệng, một tay chỉ về phía tôi ngoéo một cái. Khi tôi sắp không chịu đựng được loại dụ hoặc này, chuẩn bị đi tới thì Nhất Sơ vung kiếm, lần này hắn dùng toàn lực, đâm thủng cái khăn tơ vàng. Nữ nhân kia hét thảm một tiếng, cả người hóa thành một làn sương khói biến mất vô tung vô ảnh.
Sau đó tôi phát hiện, ánh sáng trên khăn đã biến mất, trở thành một cái khăn gồ ghề lồi lõm. Đặc biệt là chỗ bị Nhất Sơ đâm trúng chậm rãi chảy ra nước đen.
“Sao lại thế này?”
Tôi hỏi. Nữ nhân đó không phải là đối thủ của Nhất Sơ, mà trước giờ Nhất Sơ đối phó với âm linh luôn lấy siêu độ là chính. Lần này lại không cho nữ nhân cơ hội, trực tiếp một kích lấy mạng, điều này làm tôi rất nghi hoặc.
“Nó không chết, Biện Hòa sẽ không thể bình yên được…”
Nhất Sơ nói xong nhặt khăn lên đưa cho tôi, bảo tôi ngửi thử, tôi cúi đầu ngửi thấy một mùi nồng đậm, không khỏi nhíu mày. Chẳng lẽ nữ nhân kia là một con hồ ly tinh?
“Không tệ, nó là một con hồ ly. Chuyên câu dẫn nam nhân háo sắc sau đó hấp thu tinh nguyên của bọn họ, không biết là ai nhốt con hồ ly tinh này vào trong khăn. Đây vốn là chuyện tốt, nhưng khăn tơ vàng và Hòa Thị Bích tiếp xúc lâu ngày, âm linh bên trong sẽ cảm nhận được sự tồn tại của nhau, thời gian lâu dần hồ ly này khẳng định sẽ câu dẫn Biện Hòa!”
“Nhưng Biện Hòa là một người thanh cao, không thích nó, cho nên bị buộc trở thành âm linh!”
Nhất Sơ giải thích. Tôi nghe xong gật đầu, đối với loại yêu tinh này quả thực không cần hạ thủ lưu tình, bởi vì chúng dù có biến thành bộ dáng con người cũng sẽ không có nhân tính, không thể cảm hóa được. Chỉ là, tôi tiếc cái khăn tơ vàng này. Tiếp đó Nhất Sơ tháo băng gạc trên chân tôi, móc ra một nắm gạo nếp nghiền thành bột đắp lên, tôi chỉ thấy bàn chân đột nhiên phát ngứa, theo bản năng muốn gãi, Nhất Sơ đè tay tôi lại, nghiêm túc nói:
“Kiên trì một chút, ta sẽ rút âm khí ra cho ngươi!”
Lực đạo của Nhất Sơ tăng mạnh, tôi dần dần thích ứng được, cảm giác khí lạnh toàn thân hướng tới bàn chân, rất nhanh bột nếp trắng tinh đã biến thành màu đen. Hắn lại móc trong túi ra một cái bình nhỏ, sau đó lấy thứ gì đó như kem đánh răng bôi lên vết thương, bàn chân tôi chợt đau đớn, tôi nhịn không được la lên một tiếng. Nghe thấy vậy Chu Thiên vội vàng chạy vào cùng Nhất Sơ giữ chặt tay chân của tôi, đến khi tôi chết lặng mới buông ra. Lúc này tôi ngạc nhiên phát hiện ra hai chân đã không còn đau đớn, ngó qua thấy miệng vết thương đã kết vảy, tôi đi thử hai bước, quả nhiên không đau!
Tôi vui vẻ, vỗ vai Nhất Sơ, nói:
“Bản lĩnh của ngươi lớn như vậy, truyền thụ cho ta mấy chiêu đi.”
“Ha ha.”
Nhất Sơ cười, sau đó chợt lạnh lùng hỏi tôi, có biết ông lão kia ở đâu không? Tôi nghe xong cũng nghiêm túc theo, lúc ấy tôi chỉ theo dõi được nửa đường đã bị phát hiện, thật sự không biết lão ở đâu. Nhưng vừa rồi lão tự mình tới bệnh viện hại tôi, khẳng định sẽ để lại manh mối. Nghĩ vậy tôi mau chóng cùng Nhất Sơ xuống lầu, đến phòng bảo vệ xem lại camera theo dõi, phát hiện ông lão từ trong phòng bệnh đi ra thì trực tiếp xuống lầu, cởi bỏ áo blouse trắng và khẩu trang, nghênh ngang rời khỏi bệnh viện.
Đi thêm mấy trăm mét là ngã tư, căn bản không thể phán đoán lão ta sẽ đi đâu. Nhất Sơ thở dài nói:
“Nếu có tiểu đạo đồng ở đây thì tốt rồi, nó khẳng định có thể phân biệt được dương khí trên người lão ta.”
Tôi nghe xong bỗng nhiên nhớ ra mình đã thu nhận Tiểu Lân, lập tức thả nó ra, Tiểu Lân vô cùng cao hứng đang chuẩn bị nhào lộn, kết quả nhìn thấy Nhất Sơ thì sắc mặt đại biến, vèo một cái nhảy lên vai tôi, hiển nhiên là nó cảm nhận được sự uy hiếp của Nhất Sơ.
“Không cần sợ, là người mình.”
Tôi cười sờ đầu Tiểu Lân, tiếp đó nhìn Nhất Sơ nói:
“Thế nào, ta thay ngươi thu nhận đó.”
Nhất Sơ nhàn nhạt liếc Tiểu Lân hỏi:
“Sao ngươi lại sợ ta?”
“Bởi vì ngươi rất lợi hại.”
Tiểu Lân lắc đầu, cẩn thận nói. Nhất Sơ gật đầu, trực tiếp cắn ngón tay đặt lên miệng Tiểu Lân, có thể thấy hắn thật sự rất thích tiểu quỷ này. Tiểu Lân thấy thế theo bản năng muốn uống máu của Nhất Sơ, nhưng ở một khắc cuối cùng đã dừng lại, do dự nhìn tôi. Tôi rất cảm động, gật đầu nói:
“Không sao! Bản lĩnh của hắn lớn hơn ta nhiều, có thể sớm giúp ngươi hoàn dương.”
Tiểu Lân lúc này mới vui vẻ hút máu của Nhất Sơ, xem như đã trở thành tùy tùng của Nhất Sơ. Sau đó Tiểu Lân ngửi dương khí của ông lão trên rương, sau đó đuổi theo đến ngã tư thì đi vòng quanh vài vòng, cuối cùng đã xác định được phương hướng. Tôi, Nhất Sơ và Chu Thiên lập tức đuổi theo. Trên đường tôi thấy sắc mặt Chu Thiên rất khó coi, lúc trước khi ở bệnh viện tôi đã thấy ánh mắt của hắn không đúng lắm, tôi sợ hắn xảy ra chuyện nên hỏi:
“Ngươi sao vậy, có tâm sự sao?”
“Không… Không có gì.”
Chu Thiên mau chóng lắc đầu, ra vẻ thoải mái mà đi tiếp, điều này càng làm cho tôi thêm tin rằng hắn có vấn đề.
Lúc này Nhất Sơ bất động thanh sắc đưa tay ngăn tôi lại một chút, tôi ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy hắn mờ mịt liếc Chu Thiên một cái, lòng tôi nhảy lên, không khỏi cảnh giác. Hay là Chu Thiên cũng có vấn đề? Đi theo Tiểu Lân không bao lâu, tôi đã thấy công trường mà hôm qua tôi đã đi qua, xem ra lão già kia đang đi về nhà. Đến gần hàng rào sắt thì Tiểu Lân đột nhiên dừng lại, sợ hãi nhìn quanh. Tôi vốn dĩ đã căng thẳng, thấy thế trực tiếp rút Âm Dương Tán ra cẩn thận nhìn dưới chân. Nhất Sơ cũng quay lưng vào tôi, chúng tôi nhìn xung quanh nhưng tất cả vẫn im ắng, không có gì khác thường.
Một lát sau Nhất Sơ thu kiếm, nghi hoặc nhìn Tiểu Lân, hỏi:
“Có phải ngươi nhầm không?”
Tiểu Lân liên tục lắc đầu, nôn nóng nhìn quanh nhưng vẫn không tìm được mục tiêu, cuối cùng Nhất Sơ vẫy tay nói:
“Mặc kệ đi, tiếp tục đi bằng cảm giác.”
Tiểu Lân sợ hãi, nhưng cuối cùng vẫn nghe theo Nhất Sơ. Đi tiếp mấy dặm, công trường xung quanh ngày càng ít, bắt đầu xuất hiện đồng ruộng, thi thoảng có mấy căn nhà gỗ, từ xa nhìn lại không biết bên trong có người không? Lúc này, ở một gian nhà gỗ nhỏ cách chúng tôi mấy trăm mét, đột nhiên có tiếng Chu Thiên kêu thảm thiết.
Tôi sửng sốt, đột nhiên quay đầu nhìn lại, phát hiện Chu Thiên đã không thấy đâu!
“Sao lại thế này?”
Nhất Sơ thấy Chu Thiên biến mất, lập tức nhíu mày, hỏi:
“Chu Thiên rốt cuộc là ai?”
“Hắn có vấn đề hay không ta không biết, nhưng âm vật luôn tìm hắn gây phiền toái.”
Trong lòng tôi có chút ảo não, từ khi đến đây, tôi và Nhất Sơ luôn chú ý quan sát tình hình địch ta, căn bản là không chú ý đến Chu Thiên, cho nên hắn biến mất lúc nào cũng không biết.
Nhưng tôi có thể chắc chắn vừa rồi lúc Tiểu Lân dừng lại Chu Thiên vẫn ở sau lưng tôi, lúc ấy hắn ôm rương đồng, vẻ mặt phức tạp vô cùng. Nghĩ vậy tôi cả kinh, chẳng lẽ việc Tiểu Lân sợ hãi có liên quan đến Chu Thiên?
“Không nghĩ được nhiều như vậy!”
Nhất Sơ phóng tới căn nhà gỗ, tôi đau chân nên tốc độ chậm hơn nhiều, vừa đảo mắt đã bị hắn bỏ xa hơn 10 mét. Đang chuẩn bị đuổi theo, lại phát hiện phía sau có một sức mạnh bắt lấy tôi, sau đó tôi cảm giác được sự đau đớn bỏng rát.
“Biện Hòa, thu tay lại đi!”
Thực ra tôi đối với vị danh nhân lịch sử này có vài phần khâm phục, huống chi tao ngộ của hắn quả thực rất đáng thương, hơn nữa hắn cũng không phải là hung linh, tôi thật không muốn đả thương hắn.
Ai ngờ hắn căn bản không hề cảm kích, phát ra tiếng cười hắc hắc, bỗng chốc há to miệng phun ra một làn sương đỏ. Tôi đại kinh thất sắc căng Âm Dương Tán ra nhanh chóng xoay tròn, bức lui đám sương đỏ. Nhưng như vậy thì chỉ có thể tự bảo vệ mình, căn bản không thể bứt ra mà giúp Nhất Sơ, chỉ cần tôi hơi chậm lại, Biện Hòa sẽ tới gần. Điểm chết người chính là tôi căn bản không thể đả thương được nó, qua một đêm tĩnh dưỡng, Biện Hòa tựa hồ đã lợi hại hơn rất nhiều!
Sức lực của tôi yếu dần, động tác cũng ngày càng chậm, cuối cùng đành phải tấn công, mạnh mẽ niệm Bắc Đẩu Thiên Lang Quyết vung roi. Thiên Lang Tiên lập tức hiện ra một tầng huyết quang, tỏa ra hàn mang chói mắt, tôi cắn chặt răng dùng toàn bộ sức mạnh vung roi, Biện Hòa đã không kịp phản ứng, sắc mặt lộ ra một tia sợ hãi. Thấy một roi này sắp thành công, lòng tôi có chút tiếc hận, một roi này đủ để khiến hắn hồn phi phách tán!
Không ngờ khi trúng đòn, hắn không kêu thảm thiết như tôi tưởng tượng, thậm chí trên mặt cũng không có nét đau đớn.
“Sao có thể?”
Tôi há to miệng, không thể tưởng tượng được nhìn Biện Hòa, lại kinh ngạc phát hiện ra bên cạnh tôi không biết từ lúc nào đã có rất nhiều bóng hình Biện Hòa đang cười lạnh! Không ngờ hắn biết phép phân thân, thứ tôi vừa đánh trúng chỉ là một đạo phân thân, chưa làm hắn tổn thương một sợi lông nào. Nhưng tôi đã hết sức lực, hai chân nhũn ra, hơn nữa nội tâm bị đả kích, thân mình lảo đảo rồi ngã xuống đất. Lúc này Biện Hòa lộ ra nét dữ tợn tươi cười, lại há miệng phun ra một đám sương đỏ.
Sương đỏ từ bốn phương tám hướng đánh tới, nhưng tôi đã không có sức để vung Thiên Lang Tiên nữa. Lúc nghìn cân treo sợi tóc này Nhất Sơ đã vọt tới, thanh âm kỳ ảo niệm chú ngữ. Ngay sau đó trường kiếm ra khỏi vỏ, Bát Diện Hán Kiếm tỏa ra lam quang sắc bén.
“Nghiệp chướng lớn mật, nhìn thấy bản tiên còn không quỳ xuống!”
Giọng nói của kiếm tiên Lữ Động Tân phát ra từ miệng của Nhất Sơ, tôi nhẹ nhàng thở ra, đồng thời lại có chút khó chịu với Lữ Động Tân, lúc trước tôi thỉnh hắn thì hắn cứ thong dong không chịu ra, tới khi Nhất Sơ ra tay thì lại vừa gọi là đến, thực sự không công bằng.
Lại thấy Biện Hòa vừa nghe tiếng Lữ Động Tân thì ngây ngẩn cả người, làn sương đỏ đang bay tới cũng biến mất. Tiếp đó phân thân của Biện Hòa đều biến mất, chỉ còn lại một bóng hình đứng trước mặt tôi, nhìn tôi rồi lại nhìn Nhất Sơ, sát khí trong mắt tiêu tán, thay vào đó là vẻ mặt mê man. Lúc này, phía sau căn nhà gỗ đột nhiên có tiếng của một ông lão:
“Làm việc ngươi nên làm đi, người này căn bản không phải là thần tiên, hắn đang lừa gạt ngươi!”
Vừa dứt lời, ánh mắt của Biện Hòa lại hiện sắc đỏ máu, hắn nghiến răng nghiến lợi nhìn Nhất Sơ, phát ra tiếng khóc thê lương, sau đó lại phân thân, hơn nữa lần này số lượng phân thân nhiều gấp đôi lúc trước, vây quanh tôi và Nhất Sơ. Tôi sửng sốt một chút sau đó đã nhận ra: Lữ Động Tân là người thời Đường, Biện Hòa sống vào thời Tiên Tần nên không biết tới!
“Không biết tự lượng sức!”
Nhất Sơ hừ lạnh một tiếng, thân mình như mũi tên nhảy lên, Bát Diện Hán Kiếm xoay tròn, tôi còn chưa thấy rõ có chuyện gì xảy ra, phân thân của Biện Hòa đã bị vô số kiếm hoa đánh nát.
Mỗi khi một đóa kiếm hoa hiện ra, trong tai tôi sẽ nghe thấy một tiếng hét thảm của Biện Hòa. Đến cuối cùng chỉ còn lại một Biện Hòa, hắn hoảng sợ nhìn Nhất Sơ, biến thành một đám sương mù màu đỏ bay về phía căn nhà gỗ.
“Muốn chạy?”
Nhất Sơ lăng không ném Bát Diện Hán Kiếm đi, chỉ thấy thân kiếm lóe lên u quang trực đâm thủng sương mù, sau đó âm linh của Biện Hòa nhanh chóng tiêu tán. Cùng lúc đó, trong căn nhà gỗ có tiếng khóc tê tâm liệt phế của Chu Thiên:
“Cha, cha…”
Sau khi giải quyết xong âm linh, Lữ Động Tân không nói gì, trực tiếp rời đi.
Nhất Sơ chậm rãi mở hai mắt, đi tới căn nhà gỗ, tôi cũng chật vật đi theo, vào trong phòng thấy Chu Thiên đang ôm ông lão thất thanh khóc rống. Trong miệng ông lão không ngừng phun ra máu tươi, tứ chi run rẩy, sắp không sống nổi. Chu Thiên trong miệng luôn mồm gọi ông lão là cha, tôi đột nhiên hiểu ra vì sao sau khi đi tới đây thì sắc mặt hắn không bình thường. Thì ra cha hắn căn bản là không hề chết, mà là trốn trong bóng tối tìm cơ hội để hại hắn!
Nhưng một người cha, vì sao lại dùng trăm phương ngàn kế hại con mình đây? Tất cả những chuyện này thật sự làm người ta không thể tưởng tượng được. Mà sau chuyện của bà lão, Chu Thiên đã biến thành một hiếu tử, tuy biết cha muốn hại mình, vẫn quỳ xuống cầu xin tôi và Nhất Sơ cứu ông lão. Tôi bị hiếu tâm của hắn làm cảm động, muốn tới cứu ông lão, lại phát hiện hồn phách của lão đã tiêu tán hơn phân nửa, căn bản không cứu được.
Tôi hỏi Nhất Sơ đây là sao? Không ngờ Nhất Sơ lạnh lùng nói:
“Ngươi cho rằng Biện Hòa chỉ cần một đêm là có thể luyện ra phân thân sao? Đó là vì ông lão này đã dùng linh hồn của mình để cho Biện Hòa luyện hóa, cho nên khi Biện Hòa hồn phi phách tán, ông ta cũng sẽ gặp phản phệ.”
Tôi nghe xong không biết nên nói gì, đành phải nâng Chu Thiên dậy. Nhất Sơ nghĩ nghĩ rồi ngồi xổm bên cạnh ông lão, nhàn nhạt hỏi:
“Trước khi chết, có thể nói rõ vì sao lại làm như vậy không?”
“Khụ…”
Ông lão phun ra một ngụm máu tươi, cố sức mà hỏi lại một câu:
“Tiểu tử, ngươi nghe qua điển cố Chu thị thủ linh chưa?”
“Cái gì, ngươi là người của Chu thị?”
Nhất Sơ sửng sốt, tiếp đó trong ánh mắt tràn ngập tôn kính, chậm rãi đọc một bài thơ cổ:
“Chu thị thủ linh Nam Sơn trắc, thiên tái phong vân tang điền một, xú thê vô hối chung thân niệm, niết bàn sơn thủy vị Biện Hòa.”
Ông lão lẳng lặng nghe Nhất Sơ đọc xong thì nhìn Chu Thiên mấp máy muốn nói cái gì, nhưng còn chưa kịp nói ra đã nhắm mắt lại.
“Cha!”
Chu Thiên ôm ông lão gào khóc. Tôi không chịu được loại tang thương này, kéo Nhất Sơ ra ngoài, hỏi hắn Chu thị là ai, bài thơ đó có ý nghĩa gì. Nhất Sơ nói, Chu thị kỳ thật chính là thê tử của Biện Hòa, vì vợ mình diện mạo xấu xí, Biện Hòa liền bỏ vợ, cưới một nữ nhân xinh đẹp khác. Nhưng trời còn có khi mưa gió thất thường, Biện Hòa hiến Hòa Thị Bích không những không được ban thưởng, ngược lại còn bị chặt hai chân, nữ nhân xinh đẹp kia liền vứt bỏ Biện Hòa.
Ngược lại Chu thị bị bỏ rơi vẫn luôn dốc lòng chăm sóc Biện Hòa, làm Biện Hòa cảm động lệ nóng doanh tròng, sau khi Biện Hòa chết, Chu thị canh giữ cạnh mộ sống nốt quãng đời còn lại. Cho nên Chu thị thủ linh là tượng trưng cho sự trung trinh! Nhất Sơ nói tới đây thì thở dài, nhìn Chu Thiên trong phòng nói:
“Hậu nhân Chu thị vì hoàn thành di nguyện tổ tiên nên đời đời kiếp kiếp canh mộ cho Biện Hòa. Lão ta có thể thao túng âm linh Biện Hòa, vậy thì chính là người giữ mộ. Mà vì sao lão lại muốn hại con mình thì ta nghĩ chỉ có mẹ của Chu Thiên là biết…”
Quả nhiên, khi chúng tôi trở về kể lại sự tình cho bà lão, bà ta lập tức thất thanh khóc rống, run rẩy không thôi nói:
“Ông à, sao lại ngu ngốc như vậy, ông bảo tôi biết sống thế nào đây.”
Thì ra Chu Thiên không phải là con ruột của ông lão, mà là trong khi ông lão tham gia quân ngũ, bà lão bị du côn trong thôn cưỡng hiếp mà sinh ra. Ông lão xuất ngũ trở về đã thấy Chu Thiên, biết đó không phải là con ruột của mình, nhưng lão vẫn rất yêu vợ mình nên không vạch trần. Lão vẫn luôn lén hỏi thăm tin tức, cuối cùng biết được tên du côn kia đã mắc bệnh mà chết.
Lửa giận không có chỗ phát tiết, ông lão đành phải trút giận lên đứa con hoang này, nhưng vì không muốn bà lão thương tâm, mới nghĩ cách tìm âm vật giết người. Lão đau khổ vạch kế hoạch hơn nửa đời người, cuối cùng lại vì tôi xuất hiện thất bại, đây có lẽ là ý trời. Nhưng nhìn ánh mắt cuối cùng của ông lão trước khi chết thì có lẽ là đã nhận đứa con trai này. Dùng cái chết để đổi lấy tấm lòng hiếu tâm của Chu Thiên, cũng coi như là chết có ý nghĩa!
Tôi gọi điện thoại cho Lý mặt rỗ, hắn sảng khoái đáp ứng, hắn dự định đưa Như Tuyết tới Nhật Bản ăn sushi, Nhất Sơ cũng không có ý kiến gì, vì thế hành trình đi Kyoto cứ như vậy mà được tiến hành. Một tuần sau, chúng tôi đi máy bay đáp xuống sân bay Osaka, có một nam nhân giơ bảng viết tên tôi đang chờ. Đó là một phiên dịch viên tôi thuê trên trang web du lịch, tên là Tiểu Cao. Tiểu Cao hơn 20 tuổi, đeo kính cận, dáng vẻ hào hoa phong nhã, hắn là người Trung Quốc tới Nhật Bản du học, nhân lúc được nghỉ mà làm phiên dịch kiếm chút tiền đóng học phí.
Tôi đi tới, Tiểu Cao giữ chặt tay tôi nhiệt tình nói:
“Ta đã giúp các vị đặt vé xe đi Kyoto vào 9 giờ sáng mai, hôm nay ta sẽ đưa các vị đi dạo, các vị có muốn đến cửa hàng miễn thuế mua đồ không?”
Tiểu Cao đã giúp chúng tôi đổi tiền sang yên Nhật, ấn tượng của tôi với hắn khá tốt, cảm thấy tiểu tử này chẳng những biết ăn nói, còn rất rộng rãi, là một phiên dịch rất khá. Tiểu Nguyệt nói lát nữa mới đi mua đồ, trước tiên tìm khách sạn đã!
Vì thế Tiểu Cao gọi 2 xe taxi, đoàn người tiến về thành phố, trên đường hắn dùng điện thoại đặt khách sạn. Chúng tôi cũng không có nhiều hành lý lắm, chỉ có một ít quần áo, đến khách sạn đưa cho nhân viên phục vụ rồi ra ngoài ăn cơm. Tiểu Cao hỏi chúng tôi muốn ăn đồ Nhật hay đồ Hoa, ở Nhật Bản thì đồ ăn Trung Quốc rất được yêu thích, đặc biệt là món cay Tứ Xuyên, nhưng người Nhật Bản không ăn cay, đa số đều bị đổi thành vị ngọt. Chúng tôi đều nhất trí, đã tới nơi này chơi đương nhiên phải nếm thử hương vị địa phương!
Tiểu Cao đưa chúng tôi tới một nhà hàng sushi, khách hàng ngồi vây quanh một cái đài lớn hình tròn, trên đó có băng chuyền, hai đầu thông với bếp. Quanh bếp là cửa kính, có thể thấy rõ bên trong có đầu bếp đang dùng cá sống, tôm sống làm sushi, sushi được bày lên đĩa trên băng chuyền, ăn bao nhiêu thì lấy, sau đó dùng đĩa để tính tiền. Tiểu Nguyệt phát hiện một việc rất hay, đĩa ăn xong có thể tự bỏ vào cửa nhận đĩa, 5 đĩa được thưởng 1 lần gắp thú, nàng và Như Tuyết chơi cả nửa ngày, lấy được mấy tấm dán phim hoạt hình, bảo chúng tôi tới thử vận may.
Lý mặt rỗ nóng lòng muốn thử, lấy được một cái huy hiệu, lập tức đeo lên. Tôi chỉ lấy được một con thú bông, Nhất Sơ thì vô cảm mà lấy được một đống quả trứng chứa tượng hello kitty, pokemon… Cơ hồ mỗi lần đều không làm rơi, khiến chúng tôi nhìn mà lác mắt. Tuy rằng hương vị sushi cũng đều như nhau, nhưng bữa cơm này lại ăn rất vui vẻ, Lý mặt rỗ tán thưởng nói:
“Thật đúng là không cần phải nói, quỷ tử Nhật Bản phục vụ quả thực rất tốt, ta có cảm giác được làm thượng đế.”
“Chủ yếu là vì người Nhật Bản vô cùng thú vị, mỗi tiệm cơm thông thường đều sẽ làm một số trò vui để khách nước ngoài vừa ăn vừa chơi.”
Tiểu Cao giải thích. Tôi hỏi hắn:
“Ngươi tốt nghiệp rồi sẽ ở lại đây sao?”
“Ta học về kiến trúc cổ, sau này dự định sẽ về nước báo đáp tổ quốc.”
Tiểu Cao cười nhẹ.
“Vì sao lại chạy đến Nhật Bản tới học kiến trúc cổ?”
“Kỳ thật rất nhiều nhà cửa ở Kyoto đều có phong cách kiến trúc thời Đường của Trung Quốc, bảo tồn tương đối hoàn hảo, trong nước cơ hồ không có kiến trúc thời Đường, cho nên tới đây học tập là rất cần thiết! Kiến trúc sư nổi tiếng Lương Tư Thành năm đó cũng là học kiến trúc cổ ở Nhật Bản.”
Tiểu Cao giải thích. Tôi khen hắn có chí khí. Ăn xong, Tiểu Nguyệt và Như Tuyết muốn đi dạo phố mua đồ ở Osaka, tôi và Lý mặt rỗ đương nhiên phải đi theo, chỉ là để Nhất Sơ một mình thì có chút băn khoăn.
Hắn không hề nói chuyện, đeo kiếm sau lưng, giống như không trong cùng một thế giới với chúng tôi. Thi thoảng lại có nữ sinh Nhật Bản dừng lại, nhìn Nhất Sơ thét chói tai “Kawai!”, Còn có người lấy điện thoại ra muốn chụp ảnh chung với hắn, nữ sinh ở đây so với ở Trung Quốc thì nhiệt tình hơn nhiều. Chúng tôi đi dạo một hồi, Tiểu Nguyệt và Như Tuyết vào một cửa hàng quần áo, chúng tôi ở bên ngoài tìm quán cà phê nghỉ ngơi, Tiểu Cao nói nếu buổi tối chúng tôi muốn đi nơi đó, hắn cũng có thể giới thiệu.
“Nơi nào?”
Tôi hỏi.
“Cửa hàng truyền thống của Nhật Bản, không khác lắm so với các hộp đêm trong nước, du khách nam tới Nhật du lịch thường đến đó. Nơi đó đều có quy tắc hội viên, cần phải có người quen giới thiệu mới vào được.”
Tiểu Cao vừa uống cà phê vừa nói. Tôi cười khổ một tiếng:
“Không thấy chúng ta đưa vợ con theo sao? Có phải muốn cho chúng ta lúc về phải quỳ trên ván giặt đồ không…”
“Không quan trọng, ta có thể giúp các ngươi lấy một cái cớ.”
Tiểu Cao cười tủm tỉm mà nói, tôi thầm nghĩ tiểu tử này quá ư là biết xu nịnh.
Tôi có chút mâu thuẫn, Lý mặt rỗ thì lại bày ra vẻ mặt đáng khinh hỏi Tiểu Cao nơi đó có gì vui? Cuối cùng chúng tôi thống nhất ý kiến, tìm một nơi không quá lộ liễu đi tham quan, coi như mở mang kiến thức, bởi vì tôi quả thực có chút tò mò. Tôi nói với Nhất Sơ:
“Khó khăn lắm mới tới được một chuyến, ngươi cũng cùng đi đi.”
“Ta là đạo sĩ, sao có thể tới nơi đó?”
Nhất Sơ lạnh lùng nhìn chúng tôi một cái. Tiểu Cao khuyên hắn, đi uống chút gì đó, tâm sự với người ta sẽ không phạm giới luật. Nhất Sơ do dự một chút, cuối cùng gật đầu.
Tối đó ăn cơm xong, chúng tôi lấy cớ đến cửa hàng manga anime, sau đó lên taxi đến cửa hàng truyền thống, không khí xa hoa truỵ lạc đó làm chúng tôi có chút không thích ứng được. Rất nhanh đã có một bà cô mặc kimono tới gần, khom người thật sâu cúi chào, sau đó chào hỏi Tiểu Cao, xem ra bọn họ quen nhau đã lâu. Tôi tìm một chỗ ngồi xuống, gọi đồ uống, không bao lâu đã có 4 cô gái mặc đồ gợi cảm tiến tới khom lưng, Tiểu Cao nhất nhất giới thiệu rồi bọn họ ngồi xuống, người thì lôi kéo người thì ôm ấp, kéo tay chúng tôi nhiệt tình trò chuyện.
Một người nhào vào ngực tôi làm tôi có chút bối rối, Nhất Sơ bên cạnh thì mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim tiến vào trạng thái thiền định. Lý mặt rỗ lại hòa nhập rất nhanh, lấy cuốn sổ tay du lịch học vài câu tiếng Nhật bập bõm nói chuyện với người ta, dù ngôn ngữ bất đồng mà vẫn có thể trò chuyện vui vẻ như vậy, tôi xem như bội phục. Mấy chén champagne chảy vào bụng, Lý mặt rỗ càng không biết xấu hổ, học một vị khách khác, lấy 1 vạn yên gấp lại gài vào ngực tiếp viên, cô ta hờn dỗi đánh nhẹ hắn. Tôi thấy Lý mặt rỗ cảnh xuân lai láng đầy mặt, nghĩ thầm nếu chụp ảnh rồi cho Như Tuyết xem thì một giây sau hắn sẽ phải quỳ trên vỏ sầu riêng.
Thấy Tiểu Cao cũng rất thân thiết với các muội tử, tôi cuối cùng đã hiểu, nơi này chi phí sinh hoạt rất cao, Tiểu Cao là một sinh viên nghèo ngày thường không có cơ hội tới đây, nên cực lực xúi giục du khách tới để hắn được nhân dịp chơi bời một phen. Tôi và Nhất Sơ ngồi cùng nhau, có vẻ rất xấu hổ, nước trái cây và đồ uống trước mặt cơ hồ không hề động tới, hai nữ tiếp viên thấy chúng tôi không nói lời nào thì đến ngồi cạnh Lý mặt rỗ và Tiểu Cao. Tôi thầm hối hận đã tốn tiền tới nơi này, liền nói với Nhất Sơ:
“Đi ra ngoài hít thở không khí đi!”
“Được!”
Hắn đáp lời.
Vừa đứng lên, hắn đột nhiên xoay đầu nhìn chằm chằm về một hướng. Đối diện là một đại thúc trung niên hói đầu béo tốt ngồi trên ghế sô pha, rất giống mấy tên tướng quân người Nhật trong phim truyền hình về đề tài kháng Nhật, đại thúc ôm nữ tiếp viên đang mời rượu, cười rất phóng đãng. Bên phải của đại thúc hói đầu có một thiếu niên áo trắng, nhìn qua chỉ 18…
19 tuổi, làn da trắng nõn, nhìn đáng yêu như con gái. Hắn ôm một hộp bắp rang bơ cứ ăn từng miếng từng miếng.
“Sao vậy?”
Tôi thấy ánh mắt Nhất Sơ có chút không đúng, liền tò mò hỏi.
“Có yêu khí.”
Nhất Sơ nói:
“Bạch y thiếu niên kia không phải là người!”
“Không rõ ràng lắm, có thể là yêu quái, hơn nữa tu vi không thấp.”
Trong văn hóa Nhật Bản, yêu quái rất thịnh hành, lưu truyền không ít truyền thuyết, nhưng tôi không ngờ ở nơi thành thị cũng gặp được yêu quái. Chúng tôi ngồi xuống nhìn chằm chằm vào bạch y thiếu niên, không bao lâu sau một nữ nhân mặc váy bó sát đi đến trước mặt đại thúc hói đầu khom người.
Cô ta nhìn qua tầm hơn 30 tuổi, tuy không trẻ như những cô gái khác nhưng chỉ giơ tay nhấc chân cũng có phong vận đặc biệt, dáng người trước lồi sau vểnh, dưới váy lộ ra cặp giò trắng đầy đặn, thập phần bốc lửa. Đại thúc hói đầu lập tức bảo nữ tiếp viên bên cạnh nhường chỗ, để nữ nhân kia rót rượu, hai người hàn huyên trò chuyện. Tôi hỏi Tiểu Cao kia nữ nhân kia là ai, hắn đã uống khá nhiều, đẩy đẩy mắt kính, nói:
“Ai da, đó chính là mỹ nữ đầu bảng của hộp đêm này, Imai Mei (Lệnh Tỉnh Nha Y) tiểu thư, khách muốn hẹn cô ta phải đặt trước mấy tháng, trừ phi là đại nhân vật có mặt mũi tới mới tự mình tiếp.”
Nói vậy, đại thúc hói đầu có lai lịch không nhỏ.
Tiểu Cao sắc mặt mê man nhìn Mei trong chốc lát, sau đó lại cùng Lý mặt rỗ và mấy muội tử chơi trò gieo xúc xắc uống rượu… Đại thúc hói đầu cho 2 tiếp viên nọ một ít tiền bo đuổi họ đi, lúc này bạch y thiếu niên cầm một cái ly rỗng, nhổ vào trong một ngụm nước bọt, từ dưới bàn đưa cho đại thúc hói đầu, động tác này bị tôi nhìn rõ. Đại thúc hói đầu dùng cái ly này rót rượu, mời Mei uống, Mei từ chối vài lần, cuối cùng vẫn uống một nửa.
“Tiểu tử đó đang thi triển yêu thuật!”
Nhất Sơ lạnh lùng nói.
Tôi hỏi Tiểu Cao:
“Mấy cô nương ở đây có thể gọi ra ngoài qua đêm không?”
Tiểu Cao cho rằng tôi muốn đưa ai đó đi khách sạn, vội vàng lắc đầu:
“Không được không được, ở đây không cung cấp dịch vụ này, ngươi ngàn vạn lần đừng làm bậy, vạn nhất bị phát hiện ta sẽ bị xếp vào danh sách đen…”
Lý mặt rỗ nói:
“Trương gia tiểu ca, ta còn tưởng ngươi là người đứng đắn, mới quen vài phút đã muốn gọi lên phòng, bội phục bội phục!”
Tôi mặc kệ 2 con ma men này, nói với Nhất Sơ:
“Có thể là mị thuật gì đó không? Đại thúc hói đầu kia muốn ngủ với mỹ nữ đầu bảng nơi này, cho nên mời yêu quái tới giúp.”
Nhất Sơ gật đầu. Nếu thật sự là có chuyện này, chúng tôi cũng không cần phải can thiệp, bởi vì chúng tôi không có nghĩa vụ đó. Mei uống rượu xong cũng không có gì dị thường xảy ra, cô ta đứng dậy cáo từ. Bạch y thiếu niên chú ý tới chúng tôi, nhìn chúng tôi quỷ dị cười cười, đứng dậy đi toilet.
“Cửu Lân, mau nhìn hắn.”
Nhất Sơ nói. Ở đây ánh sáng tối tăm, bóng của thiếu niên trên mặt đất rất mờ, tôi thấy sau cái bóng có một cái đuôi thật dài, như con rắn, trên đầu cái bóng còn có một đôi tai rất lớn hình tam giác.
“Hắn là hồ ly tinh!”
Tôi kinh ngạc nói. Lúc này lại có một đám người tới, là một đám sắc nam nhân sắc mặt âm trầm mặc vest đen, ai cũng đeo kính râm, người đi đầu ngậm điếu xì gà, trên mắt phải có một vết sẹo thật dài, cổ đeo dây xích vàng, bộ dáng hung thần ác sát.
Bà cô quản lý nhanh chóng tới đón, mặt tươi cười, nhiệt tình đưa bọn họ vào bàn, tôi hỏi Tiểu Cao những người đó là ai? Hắn nói đó là Yamaguchi gumi (Sơn Khẩu Tổ), cũng chính là xã hội đen ở Nhật Bản. Ở Nhật xã hội đen là hợp pháp, có mối làm ăn riêng, tỷ như cho vay nặng lãi, mở hộp đêm, đầu tư điện ảnh gì gì đó, so với người dân bình thường thì nước sông không phạm nước giếng, xem như là một đại kỳ quan của xã hội Nhật Bản. Bọn họ ngồi xuống không lâu lập tức có tiếp viên tới tiếp rượu, một lát sau Mei cũng tới, khom lưng ngồi xuống bên cạnh lão đại.
Xã hội đen tuy rằng rất hung ác, nhưng cũng có quy củ, không động tay động chân với mấy em gái, so với những gì trong TV thì hoàn toàn khác nhau. Nhất Sơ đột nhiên không lên tiếng mà đi về phía bọn họ, đám tiểu đệ phát hiện thấy một nam nhân đeo kiếm đi tới, lập tức cảnh giác, Tiểu Cao sợ tới mức tỉnh cả rượu, nhanh chóng đuổi theo cản Nhất Sơ lại, tôi cũng đi tới.
“Ca, ca, mau trở lại, bọn họ đều mang dao cả!”
Tiểu Cao liều mạng mà kêu lên.
Đúng lúc này, hai mắt Mei ngước lên, tròng mắt đã biến thành một màu trắng bệch, đột nhiên nắm lấy con dao gọt hoa quả đâm về phía cổ của tên lão đại xã hội đen. Lão đại phản ứng cũng nhanh, đưa tay ra chắn, dao gọt hoa quả đâm vào cổ tay hắn, hắn đau đớn kêu to oa oa. Các tiểu đệ thấy thế, tất cả đều rút dao găm ra, Mei đá cái bàn, cái bàn bay tới nện lên người mấy tên tiểu đệ, sức lực lớn đến kinh người. Mei giơ con dao gọt hoa quả tiếp tục đâm về phía lão đại, lão đại chật vật ôm cánh tay bị thương, vừa chạy vừa cầu cứu, toàn bộ nơi này như nổ tung. Mấy vị khách đứng lên nhìn về phía bên này, trên sân khấu đang chơi nhạc cũng ngừng lại.
Mei xé cái váy ngắn vướng víu, lộ ra cặp đùi tuyết trắng, động tác nhanh nhẹn mà dẫm lên ghế sô pha, một đường đuổi giết tên lão đại, khi nàng đi qua chúng tôi, Nhất Sơ đột nhiên rút kiếm chém tới. Nàng nhảy về phía sau tránh đi, lúc hạ xuống đất thì chống một tay lên mặt đất, hung ác mà gầm rống, thần thái và động tác hoàn toàn giống một con dã thú. Sau đó cô ta lại gào rống một tiếng, đâm tới Nhất Sơ mấy đao, Nhất Sơ không nhanh không chậm bổ kiếm xuống, Mei dùng dao ngăn lại, lập tức tia lửa chói mắt bắn ra.
“Cửu Lân, nghĩ cách giải trừ chú thuật trên người nàng!”
Nhất Sơ vừa chống đỡ vừa hô.
Tôi móc ra một lá Địa Tạng Vương Bồ Tát Phù, chỉ là hai người họ cứ ngươi tới ta lui, nhìn hoa cả mắt, căn bản không thể nào hạ thủ. Lúc này Lý mặt rỗ chạy tới, hắn sợ đến tỉnh cả rượu, hỏi tôi rốt cuộc là chuyện như thế nào? Tôi bảo hắn vào nhà vệ sinh nhìn xem, nếu thấy một bạch y thiếu niên thì nghĩ mọi cách ngăn cản hắn thi pháp.
“Ngăn cản thế nào?”
Lý mặt rỗ vẻ mặt mờ mịt hỏi.
“Ngươi có muối không? Ném lên người hắn, nếu thật sự không được thì phun nước tiểu.”
“Được… Được!”
Lý mặt rỗ liên tục gật đầu nhảy vào nhà vệ sinh, Nhất Sơ đột nhiên bảo chúng tôi tránh ra, chỉ thấy Mei đang cầm một cái bàn đập xuống, liều mạng công kích hắn. Nhất Sơ không phải đánh không lại, chỉ là sợ làm tổn thương đến mạng người nên không ra tay tàn nhẫn, tình thế vô cùng bị động. Đám xã hội đen cũng bị tình cảnh này làm kinh sợ, vây quanh bên ngoài mà nhìn, lưỡng lự không biết có nên xông tới giúp hay không?
Hai người giao thủ 3…
4 phút, Nhất Sơ đột nhiên bắt được cánh tay của Mei, tôi vừa thấy có cơ hội, nhanh chóng từ phía sau ôm chặt cô ta, dán Địa Tạng Vương Bồ Tát Phù lên trán cô ta. Mei như bị điện giật, thân thể nghiêng về phía sau, cổ giật mạnh một cái, cuối cùng té xỉu trên mặt đất.
“Bakayaro!”
Tên lão đại thấy cô ta bị chế phục, đoạt lấy một con dao trong tay một tên tiểu đệ, hùng hổ xông tới.
Hắn vừa tới gần đã bị một thanh kiếm sắc bén ngăn lại, thiếu chút nữa cắt trúng yết hầu, Nhất Sơ cầm kiếm, lạnh lùng nói:
“Nữ nhân này bị yêu thuật khống chế, kẻ muốn giết ngươi không phải là cô ta…”
Tiểu Cao nhanh chóng ở một bên phiên dịch, lão đại chớp chớp mắt, trả lời một câu, Tiểu Cao phiên dịch cho chúng tôi nghe.
“Saito (Trai Đằng) tiên sinh nói, các ngươi có vẻ rất có bản lĩnh, chỉ cần có thể giúp hắn tìm được hung phạm, hắn có thể trả một khoản tiền lớn.”
“Sao ngươi biết tên hắn là Saito?”
Tôi hỏi.
Tiểu Cao chỉ vào ngực đối phương, thì ra trên ngực áo tên lão đại có huy chương viết hai chữ Hán “Trai Đằng”, Tiểu Cao nói đối phương là thủ lĩnh của băng nhóm chuyên cho vay nặng lãi, nổi tiếng tàn nhẫn ở vùng này. Tôi thật sự không muốn bán mạng cho một tên xã hội đen Nhật Bản, hơn nữa vừa rồi khi hỗn loạn, đại thúc hói đầu kia đã chạy trốn, liền nói với Tiểu Cao:
“Ngươi nói cho hắn biết, chúng ta chỉ tới đây du lịch, không muốn quản chuyện này.”
Tiểu Cao phiên dịch lời này xong, Saito nhíu mày, nói mấy câu gì đó, tôi tuy rằng nghe không hiểu, nhưng câu “Bakayaro” thì vẫn nghe được, khẳng định không phải lời gì hay. Tôi hỏi Tiểu Cao đối phương nói cái gì, Tiểu Cao lau mồ hôi lạnh nói:
“Saito tiên sinh nói, nếu các ngươi biết nữ nhân này bị yêu thuật khống chế, vậy khẳng định biết nội tình gì đó! Tốt nhất ngoan ngoãn hợp tác, bằng không hắn có mấy chục loại thủ đoạn đối phó các ngươi!”
“Tiểu tử Nhật Bản này có phải bị bệnh hay không? Chúng ta gặp chuyện bất bình rút đao tương trợ, hắn chẳng những không cảm tạ, còn ăn vạ chúng ta phải không.”
Tiểu Cao hỏi tôi:
“Trương tiên sinh, ta nên trả lời hắn như thế nào?”
“Cứ nói như vậy!”
Tôi cả giận nói.
“Như vậy không tốt lắm đâu…”
Saito vẫn luôn trừng mắt chờ chúng tôi trả lời, tôi thầm nghĩ xã hội đen nào cũng giống nhau, hung thần ác sát, không phải cái gì tốt.
Tiểu Cao nói với hắn vài câu tiếng Nhật, thần sắc Saito mới dần dần hòa hoãn, không ngừng gật đầu, nghiến răng một cái.
“Ngươi nói với hắn cái gì?”
Tôi hỏi.
“Ta giúp ngươi đồng ý rồi.”
Tiểu Cao cười khổ nói.
“Cái gì?”
“Ai da, kế hoãn binh mà thôi, trước tiên thoát thân đã rồi nói sau.”
Tiểu Cao liên tục nhìn tôi đưa mắt ra hiệu. Trước mắt tựa hồ chỉ có biện pháp này, tôi cũng chỉ có thể cố sức gật đầu. Lúc này Nhất Sơ nhàn nhạt hỏi:
“Lý mặt rỗ đi bao lâu rồi?”
Tôi kêu một tiếng không xong, vội vàng chạy tới toilet, những người khác cũng đi theo.
Tôi đẩy cửa từng ô, liên tiếp mấy ô cửa đều không có ai, khi đẩy cánh cửa cuối cùng thì phát hiện Lý mặt rỗ ngồi bên trong, đang cúi đầu, hai tay gãi lên mặt.
“Ngươi ở đây làm gì vậy? Sao vậy, mặt bị mèo cào à?”
Tôi tò mò hỏi.
“Tiểu ca, sao mặt ta lại ngứa như vậy?”
Âm điệu của hắn bén nhọn, nghe quái quái, hắn ngẩng đầu lên, khi thấy mặt hắn, tôi không khỏi hít vào một hơi khí lạnh. Miệng Lý mặt rỗ trở nên vừa nhọn vừa dài, trên mặt mọc đầy lông tơ, con ngươi cũng biến thành màu xanh lục.
Khi hắn ngẩng đầu, một đôi tai hình tam giác màu đỏ lộ ra sau đầu.
“A, yêu quái, các ngươi là yêu quái…”
Lý mặt rỗ nhìn thấy tôi, đột nhiên kêu một tiếng, lao về phía tôi, tôi nhanh chóng lui lại. Khi hắn lao ra, đám người sau lưng tôi sợ đến ngây người, đám xã hội đen rút dao ra, tôi hô lớn:
“Đừng động thủ, đây là bạn của ta.”
Lý mặt rỗ đẩy tôi vào bồn tiểu, thét lên chói tai đẩy mọi người ra chạy đi. Chúng tôi nhanh chóng đuổi theo, mọi người thấy một đại thúc gương mặt hồ ly chạy ra, sợ tới mức liên tục thối lui, thét lên một trận, có mấy cô nương còn ngất xỉu tại chỗ.
“Yêu quái! Yêu quái!”
Lý mặt rỗ như con ruồi chạy loạn, quay người chạy về phía cửa sổ, trực tiếp nhảy từ lầu 4 xuống. Tôi giật thót, lúc này Lý mặt rỗ từ ngoài cửa sổ “bay lơ lửng”, thì ra bên ngoài có một cái đệm khí chữa cháy.
“Là huyễn thuật!”
Nhất Sơ nói:
“Mau cắn đầu lưỡi.”
Tôi làm theo, cắn lên đầu lưỡi, cảm giác đau đớn làm tôi run lên, lại thấy Lý mặt rỗ ngoài cửa sổ mặt mũi đã trở lại bình thường. Tôi, Nhất Sơ và Tiểu Cao đuổi theo tới cửa sổ, Lý mặt rỗ không biết nhìn chúng tôi thành cái gì, sợ tới mức cả người run lên, không quay đầu lại mà một đường chạy trốn.
Lúc này đám người Saito cũng chuẩn bị chạy tới, tôi linh cơ vừa động, bảo Tiểu Cao:
“Nói bọn họ đừng tới đây, ta không bảo vệ được bọn họ! Lại bảo hắn giúp ta để ý cái túi ở chỗ ngồi, bên trong có ví tiền và hộ chiếu của ta.”
Tiểu Cao và Saito nói chuyện một hồi, hỏi tôi:
“Trương tiên sinh, hộ chiếu của ngươi ở trong túi?”
“Lừa hắn thôi, ta làm gì có túi, hộ chiếu ở khách sạn, tiền và điện thoại đều ở trên người.”
Tôi nói. Tôi muốn nhân cơ hội này ra chiêu kim thiền thoát xác.
Thấy Lý mặt rỗ sắp chạy tới đường cái, tôi gấp đến độ mồ hôi đầy đầu, hận không thể trực tiếp từ nhảy lan can qua, Nhất Sơ bỗng đưa tay ngăn lại, hắn chỉ lên đỉnh đầu, nói:
“Các ngươi nhìn nơi đó xem.”
Tôi ngẩng đầu, chỉ thấy một con hồ ly màu lông trắng thuần ghé vào cửa sổ, híp mắt đánh giá chúng tôi, dường như đang cười.
“Nghiệp chướng, tìm chết!”
Nhất Sơ vừa dứt lời, trong ngực hắn có một cái đầu chui ra, đúng là Tiểu Lân mặc yếm đỏ. Thân thể Tiểu Lân như quả cầu bằng khí, phiêu lãng bay lên trời, hồ ly thấy thế lập tức nhảy qua một cái cửa sổ khác, hai bên dẫm lên cửa sổ nhảy tới nhảy lui mà truy đuổi, chúng tôi nhìn mà kinh tâm động phách.
Lúc này, Tiểu Lân đột nhiên bắt được đuôi hồ ly, hồ ly đau đớn kêu loạn, lông toàn thân xù lên. Nó quay đầu cắn vào cổ Tiểu Lân, Tiểu Lân cũng dùng hai tay ôm lấy thân thể của nó. Sau đó hai bên dây dưa qua lại, từ trên cửa sổ té xuống, rớt xuống nóc một chiếc xe hơi, làm nóc xe lõm xuống. Người qua đường kinh hô, hồ ly thả ra một làn khói, khói tựa sương mù tràn ngập bốn phía, phàm là người hít phải đều ho khan kịch liệt. Tôi liều mạng dùng tay quạt gió, vất vả lắm mới xua làn khói ra, lại thấy hồ ly đã biến mất, khẳng định là đã chạy thoát, Tiểu Lân cũng đã không thấy đâu.
“Thằng nhóc vừa rồi đã chết rồi sao?”
Tiểu Cao kinh ngạc hỏi.
“Đang ở trên tay ta.”
Nhất Sơ nói xong liền tung Thiên Chỉ Hạc trong lòng bàn tay. Tôi thấy Lý mặt rỗ đứng trên đường vẻ mặt mờ mịt, vì thế đi tới kéo hắn, hắn vừa nhìn thấy tôi thì như thấy người nhà, thiếu chút nữa đã khóc không ra tiếng.
“Ai da, các ngươi đều ở đây a, vừa rồi ta như nằm mơ vậy, thấy nơi nơi đều là yêu quái đáng sợ! Sợ tới mức chạy trối chết, chỉ chớp mắt đã chạy tới đường cái, ta còn tưởng rằng đã lạc mất các ngươi.”
Lý mặt rỗ nói.
“Ngươi trúng phải huyễn thuật của hồ ly tinh.”
Tôi giải thích.
“Cái gì? Các ngươi đã bắt được hồ ly tinh chưa?”
Lý mặt rỗ hỏi. Tôi lo lắng đám xã hội đen đuổi theo, liền lắc đầu:
“Chưa đâu, nhanh về khách sạn, trở về rồi nói!”
Tiểu Cao lo lắng nói:
“Trốn ở khách sạn không được, mấy người Trung Quốc chúng ta quá bắt mắt, đám người Saito chỉ một hồi là có thể tìm được chúng ta.”
“Chết tiệt! Gọi cho Tiểu Nguyệt và Như Tuyết, chuẩn bị chạy trốn!”
Tôi nói.
Lý mặt rỗ hỏi tôi đã trêu chọc ai, tôi trả lời là yakuza, hắn sợ tới mức thất thanh:
“Mẹ kiếp, Trương gia tiểu ca, ngươi quá trâu rồi! Chỉ chớp mắt đã chọc phải xã hội đen, ta từng xem trên phim, đám yakuza này rất tàn nhẫn, chặt tay người ta làm thành sushi còn bắt chính họ phải ăn, ngươi trêu ai không trêu, lại đi trêu chọc bọn họ?”
Tôi uy hiếp nói:
“Ngươi mà còn nói bừa, ta sẽ đem chuyện ngươi sờ mông mấy muội tử ở đây nói cho Như Tuyết.”
Lý mặt rỗ nhanh chóng câm miệng.
Tôi gọi cho hai người Tiểu Nguyệt, bảo bọn họ thu hành lý đến cửa khách sạn chờ chúng tôi, trước đó chúng tôi đã thống nhất, chuyện đi hộp đêm tuyệt đối không được nói ra, chỉ nói là đến quán rượu uống rượu sake, việc này nói thì dễ nhưng nghe thì không hề dễ. Lý mặt rỗ khẳng định sẽ không nói, Nhất Sơ là một tên đầu gỗ, Tiểu Cao dựa vào chúng tôi để kiếm tiền, tự nhiên cũng sẽ giữ kín như bưng. Tình bạn của nam nhân, lúc này mới được phát huy toàn diện.
Một lát sau, chúng tôi đã chạy về tới khách sạn, thấy Tiểu Nguyệt và Như Tuyết đang chờ bên ngoài, sau đó gọi 2 xe taxi rời đi, trên đường tôi kể lại chuyện xảy ra nói cho Tiểu Nguyệt, đương nhiên, hiện trường cũng đổi thành quán rượu. Tiểu Nguyệt thông minh lập tức nghe ra sơ hở, cười hỏi tôi:
“Quán rượu sao lại có nữ nhân tiếp rượu? Thành thật đi, các ngươi rốt cuộc đã đi đâu?”
Tôi đành phải nói thật là đi mấy cửa hàng truyền thống, cũng may Lý mặt rỗ và Như Tuyết ở trên một chiếc xe khác.
“Ta tuyệt đối không làm gì, không tin lát nữa nàng hỏi Nhất Sơ.”
Tôi nói.
“Muội tin tưởng huynh, nhưng lần sau phải đưa muội theo, muội cũng muốn kiến thức một chút truyền thống của Nhật Bản.”
Tiểu Nguyệt cười véo má tôi.
“Kỳ thật… Cũng không có gì vui.”
Tôi nhanh chóng lắc đầu. Tiểu Cao ở ghế trên quay lại, mặt mày hớn hở nói Nhật Bản còn có cả Ngưu Lang, chính là chỉ host…
Những người tiếp rượu chuyên phục vụ nữ giới. Tôi trừng mắt nhìn hắn một cái, còn ở đó mà nhiều chuyện, nếu không phải hắn nói đi tới cái gì mà cửa hàng truyền thống, sao lại bị yakuza bức cho phải chạy trốn suốt đêm? Mới đến Nhật Bản được một ngày đã gặp phải tình tiết trong phim điện ảnh. Chúng tôi tìm nhà nghỉ gần nhà ga qua đêm, sáng sớm hôm sau ngồi xe buýt đi về Kyoto.
“Trên xe lại không dán chữ cấm nói chuyện, sao không cho chúng ta nói chuyện.”
“Ngươi không thấy rất nhiều người đi làm đều đang ngủ sao?”
Tôi nói.
“Hắn ngủ mặc hắn, ta nói mặc ta, không ảnh hưởng đến nhau…”
Lúc này Tiểu Cao vội vàng lên giảng hòa, nói Nhật Bản và Trung Quốc không giống nhau, ở bên này những nơi công cộng tương đối yên tĩnh, nhỏ giọng chút mới tốt, Như Tuyết lúc này mới chịu thu liễm một chút. Tôi cảm giác Nhật Bản và Trung Quốc ở phương diện này rất có khác biệt, tỷ như khi xếp hàng lên xe, người Nhật rất tuân thủ trật tự, phân loại rác cũng làm cực kỳ tốt, ở Trung Quốc tuy vẫn luôn đề xướng, nhưng mọi người căn bản không hề có ý thức, hoặc nhà vệ sinh công cộng ở Nhật rất sạch sẽ, ở Trung Quốc thì lại hôi thối vang trời, thật rất khó coi.
Trong nhận thức của tôi, Nhật Bản luôn là một dân tộc lộ ra sự dã man từ trong xương cốt, các loại tin tức biến thái nhìn mãi đã quen mắt, chỉ là đến đây du lịch mới phát hiện, kỳ thật giáo dục của bọn họ vô cùng tốt. Trung Quốc lịch sử lâu đời, đất rộng của nhiều, sau cải cách thì kinh tế cất cánh, chỉ là giàu quá nhanh cũng có những điều hạn chế, ví tiền của mọi người ngày càng phình ra nhưng ý thức lại không theo kịp, tôi cảm thấy có một số mặt quả thực là nên học tập nước láng giềng này!
Tôi lại nghĩ về chuyện tối qua, Saito là kẻ cho vay nặng lãi, đại thúc hói đầu kia có thể là thiếu nợ lớn, trong lúc vô ý đã quen biết một yêu quái, liền cầu hắn ra mặt giúp thu phục Saito. Nhưng con hồ ly tinh đó pháp lực có vẻ khá cao cường, sao lại nghe lời một người bình thường đây? Lúc này tôi hơi đói bụng, chuẩn bị mua một phần đồ ăn ngay ở máy bán hàng trên xe, Tiểu Cao khuyên tôi đừng mua, để bụng lát nữa xuống xe đi ăn kaiseki. Từ Osaka đến Kyoto chỉ có 40 km, đi 1 tiếng đã đến, chúng tôi xuống xe rồi lại gọi taxi, đặt phòng khách sạn, giữa trưa thì tới thành phố, vào một nhà hàng có chút danh tiếng ăn trưa.
Ẩm thực Nhật Bản vô cùng tinh mỹ, nhưng điều kỳ lạ là bọn họ chú ý tới “sắc, hương, ý”, tức là màu sắc, hương vị và ý cảnh của đồ ăn… Ý cảnh là cái quỷ gì? Kaiseki tuy rằng cũng không tệ, nhưng tôi cảm thấy vẫn kém hơn lẩu cay xè lưỡi của Trung Quốc, quả thực là kém xa. Ăn xong, chúng tôi đi dạo phố, Tiểu Cao giới thiệu cho chúng tôi, Kyoto là thành phố cổ có lịch sử lâu đời, có rất nhiều chùa miếu, thần xã và di tích văn hóa, quy hoạch của thành phố này bắt chước Trường An của Trung Quốc, từng là thủ đô của Nhật Bản trong rất nhiều năm, đã trải qua mấy triều đại, ở Nhật Bản vị trí của nó tương đương với Nam Kinh của Trung Quốc.
Tôi cảm thấy không khí ở Kyoto không giống với Osaka, nơi nơi đều có kiến trúc cổ đại, mọi người sống cũng rất chậm, rất nhàn nhã, con đường cũng nhỏ, ít khi nhìn thấy mấy toà nhà cao tầng bê tông cốt thép, hoàn toàn không giống một thành phố hiện đại. Tiểu Nguyệt nói:
“Nơi này quá tốt, thật muốn tới đây an hưởng tuổi già.”
Tiểu Cao nói:
“Muốn di dân sang Nhật Bản rất phiền toái, xét duyệt rườm rà không nói, tới lúc đó còn phải đổi sang tên Nhật Bản…”
Như Tuyết cười to nói:
“Nếu muốn đặt tên Nhật Bản, Doãn tỷ dứt khoát gọi là Sơn Bản Tân Nguyệt Tử (tiếng Nhật sẽ là Shintsukiko Yamamoto), tỷ phu là Điền Trung Cửu Lân (tiếng Nhật sẽ là Kurin Tanaka) đi.”
“Thật khó nghe! Ta không muốn chuyển sang Nhật Bản sống.”
Tôi lắc đầu nói. Như Tuyết rất nhanh đã phát hiện ra thứ hay ho, ở cửa một nhà hát kịch, một soái ca mặc cổ trang như đang cosplay đứng phát tờ rơi, cô ta chạy tới chụp ảnh với soái ca cổ trang rồi cầm một tờ rơi về.
“Trên đó viết gì?”
Như Tuyết hỏi Tiểu Cao.
“Hình như là diễn kịch về Abe Seimei.”
Tiểu Cao nói.
“Abe Seimei không phải là âm dương sư nổi tiếng nhất Nhật Bản sao?”
Tôi hỏi.
“Đúng vậy, Abe Seimei là âm dương sư vĩ đại nhất Nhật Bản, đã hàng phục vô số yêu ma, để lại rất nhiều truyền thuyết động lòng người. Nghe nói mẹ của Abe Seimei là một con cửu vĩ hồ ly.”
Tiểu Cao gật đầu nói.
“Sao người Nhật lại thích hồ ly tinh như vậy?”
Như Tuyết hỏi. “Ở Nhật Bản, hồ ly được chia làm gia hồ (chồn nhà), dã hồ (chồn hoang), huyễn hồ, thiên hồ… Trong đó huyễn hồ trong truyền thuyết dân gian là thần linh bảo vệ đồng ruộng cho nông dân, tựa như thổ địa ở Trung Quốc, rất được người dân tôn kính. Thiên hồ là một tồn tại gần với thần, chỉ có Tamamonomae mới có thể được xưng là thiên hồ.” Tiểu Cao giải thích.
“Đó không phải là Đát Kỷ của Trung Quốc sao?” Tôi hỏi. Tiểu Cao nói với chúng tôi, quả thực có truyền thuyết này, năm đó sau khi đại chiến Phong Thần bảng, quân Tây Kỳ đã lật đổ sự thống trị tàn bạo của nhà Thương. Vì đế trốn tránh Khương Tử Nha đuổi giết, hồ yêu Đát Kỷ đã chạy tới Nhật Bản, biến thành Tamamonomae mỹ diễm tuyệt luân, mê hoặc thiên hoàng Nhật Bản, trở thành vương phi. Bị Tamamonomae mê hoặc, thiên hoàng không để ý tới triều chính, chỉ ăn chơi, ngắm mỹ nữ nhảy múa. Cuối cùng các đại thần đã hoài nghi, mời âm dương sư Abe Seimei tới thu phục yêu ma.
Qua một hồi ác chiến, Tamamonomae bị Abe Seimei giết chết, khi chết đã đem oán khí hóa thành viên Sát Sinh Thạch, Sát Sinh Thạch này có thể hấp thu vong hồn trong phạm vi mấy trăm dặm để Tamamonomae khôi phục thân thể. Abe Seimei biết không thể hoàn toàn tiêu diệt hồ yêu, liền phong ấn nó vào một nơi không ai biết đến… Chúng tôi nghe xong thì sửng sốt, Như Tuyết hỏi: “Đó đều là truyền thuyết không có thật phải không?” Tiểu Cao cười nói: “Chỉ là truyền thuyết, cũng không có ai khảo cứu.”
Tôi quay đầu lại thì phát hiện Nhất Sơ không ở đó, hắn đứng trước cửa sân khấu kịch, đang nhìn chằm chằm vào poster của Abe Seimei. Hắn quay đầu nói: “Ta muốn đi xem kịch.” Tiểu Cao nói loại kịch này là kịch Noh, một loại kịch vô cùng cổ xưa của Nhật, đừng nói là người Trung Quốc không biết tiếng Nhật, ngay cả hắn phiên dịch tiếng Nhật xem cũng không hiểu. Đại khái là giống như một người Mỹ đi xem kinh kịch Hoàng Mai, khẳng định là xem mà không hiểu gì…
Tôi có thể hiểu được tâm tình của Nhất Sơ, tuy văn hóa bất đồng, nhưng Abe Seimei cũng coi như là tiền bối của hắn, hơn nữa còn là nhân vật danh tiếng như thần. Hiếm khi thấy được hắn có hứng thú như vậy, vì thế tôi đề nghị đi cùng hắn, còn Tiểu Cao và những người khác đi dạo phố, khi xem xong sẽ gặp nhau ở đây, cuối cùng mọi người đều đồng ý.
Chúng tôi mua vé vào, chọn một chỗ gần sân khấu ngồi xuống, chờ một lát, ánh đèn tắt hết, tấm màn sân khấu chậm rãi kéo ra, diễn viên đeo mặt nạ mặc kimono vừa lên tới, khán giả đã vỗ tay, sau đó yên tĩnh thưởng thức. Diễn tầm 2 tiếng, diễn viên hát rất hay, biểu diễn rất nghiêm túc, vô cùng duyên dáng, hiệu ứng sân khấu cũng rất tốt, vở kịch này diễn về… Con bà nó một câu tôi cũng không hiểu!!!
Mới xem nửa tiếng tôi đã chịu không nổi nữa, mí mắt sụp xuống, trong tai đều là tiếng ê ê a a, chỉ là Nhất Sơ ngồi đó xem đến nhập thần, tôi không muốn làm hắn mất hứng, đành phải gắng gượng xem tiếp. Một lát sau, tôi thật sự không kiên trì được, chọc chọc Nhất Sơ, hỏi hắn có muốn đi ra ngoài hít thở không khí không. Ai ngờ Nhất Sơ đột nhiên ngồi thẳng lên, tôi kinh ngạc hỏi: “Ngươi ngủ từ lúc nào?”
“Không có, ta vẫn luôn xem.” Rõ ràng là nói dối, tôi và hắn đều cười hinh hích, hắn xua xua tay: “Thôi, chúng ta đi!”
Người đi đường như nổi điên hoan hô, vây quanh chiếc xe. Đây có lẽ là lễ kỷ niệm gì đó, vì đã hẹn với bọn Lý mặt rỗ ở đây, tôi và Nhất Sơ đến một sạp hàng xe đẩy mua chút oden, vừa ăn vừa xem. Lão bản nói với chúng tôi một câu, tôi ra hiệu mình không biết tiếng Nhật, hắn bừng tỉnh đại ngộ, lấy ra một tờ giấy một cái bút viết mấy chữ rồi đưa cho tôi. Tuy rằng là tiếng Nhật, nhưng bên trong lại có không ít chữ Hán phồn thể, tôi vẫn có thể hiểu qua qua, ý nói đây là lễ tế thần Inari hàng năm, chúng tôi may mắn đã đến đây đúng lúc.
Tôi dùng bút viết một câu trả lời, là có liên quan đến mùa vụ ư? Những lời này lão bản lại không hiểu, Nhất Sơ cầm bút, dùng chữ phồn thể viết lại. Lão bản gật đầu, viết lại đáp:
“Đúng vậy, Trung Quốc các ngươi cũng thờ thần Inari sao?”
Tôi dùng chữ phồn thể trả lời hắn, bởi vì hay đọc sách cổ do ông nội để lại, một ít chữ phồn thể thường dùng tôi cũng biết viết. Tôi nói trong quá khứ Trung Quốc rất thịnh hành văn hóa về hồ tiên, có rất nhiều tượng hồ tiên, nhưng khi Trung Quốc cải cách thì đã không còn ai tin, chỉ trừ mấy vùng nông thôn ở Đông Bắc còn giữ lại truyền thống đó.
Mặt khác tôi cũng tỏ vẻ trân trọng sự tôn kính của người Nhật với văn hóa truyền thống. Lão bản nói nhẹ “Arigato!”, Rồi viết trên giấy:
“Ta cũng rất thích ẩm thực Trung Quốc, đa dạng không đếm nổi, rất bội phục nghệ thuật ẩm thực của người Trung Quốc, không giống Nhật Bản tới lui chỉ có mấy thứ.”
Hắn còn thích xem phim truyền hình Trung Quốc, cái gì mà Hoàn Châu Cách Cách, Lang Gia Bảng, đều được phát sóng ở Nhật Bản. Hắn cảm thấy phim cổ trang Trung Quốc có đại khí hào hùng, không vụn vặt như phim truyền hình Nhật.
Nói xong hắn lại ngẫu hứng bắt chước một đoạn lời thoại trong phim Hoàn Châu cách cách, vươn tay, dùng Hán ngữ trọ trẹ nói:
“Tử Vi, đừng đi!”
Làm chúng tôi cười lăn lộn, tôi cảm thấy lão bản này thật có ý tứ… Tôi viết trên giấy tôi cũng rất thích xem manga anime Nhật Bản, Naruto, Tiểu đầu bếp cung đình gì gì đó, còn có rất nhiều manga anime kinh điển quả thực chính là tuổi thơ của cả một thế hệ, cả trò chơi điện tử của Nhật Bản cũng vô cùng hay, khi còn nhỏ tôi thường xuyên chơi Super Mario, Contra, King of Fighters…
Tôi đương nhiên không nói ra trong máy tính của mình còn lưu rất nhiều phim con heo trân quý của đảo quốc này. Chúng tôi nói chuyện đến tận hứng, dù không chung ngôn ngữ nhưng vẫn giao lưu văn hóa Trung Nhật, sau đó lại nghe Tiểu Cao nói, tiếng Nhật có hai cách viết Kanji (Hán tự…
Chữ Hán) và Katakana, cách viết Kanji thì người Trung Quốc có thể hiểu, trên cơ bản giao lưu không bị trở ngại, trước kia Tôn Trung Sơn đã từng bút đàm với ngư dân Nhật Bản, Lương Khải Siêu đã phiên dịch rất nhiều thư tịch Nhật Bản, kỳ thật căn bản cũng không hề biết tiếng Nhật.
Lão bản tặng 2 bình rượu trắng cho chúng tôi, tôi không có quà gì để đáp lễ, đưa tiền thì quá tục khí, dứt khoát lấy trên người một lá Địa Tạng Vương Bồ Tát Phù đưa cho hắn, viết trên giấy:
“Đây là linh phù có thể giải hạn tránh ma quỷ.”
Lão bản cầm trong tay, coi như bảo bối yêu thích không nỡ buông, cẩn thận dán lên xe đẩy.
“Con người lão bản này không tồi a.”
Tôi nói với Nhất Sơ.
“Ừ.”
Hắn gật đầu.
Chúng tôi uống rượu trắng, ăn oden, tiếp tục xem lễ tế, càng về sau càng hay, có không ít người đóng vai thần linh cổ đại đi trên phố giữa đám người, cái gì mà Amaterasu, Susano, Kaguya Hime, còn lại thì tôi không biết. Trên sân khấu có hai người vào vai Abe Seimei và Tamamonomae đang đánh nhau, động tác tuyệt đẹp như vũ đạo. Nhất Sơ đột nhiên chỉ vào một hướng, tôi nhìn theo thấy một chiếc xe khác đang chậm rãi đi tới, trên một đài sen có một con bạch hồ ly đang nằm, bên cạnh có mấy vu nữ (~nữ vu sư) cầm đủ loại pháp khí nhẹ nhàng múa, con bạch hồ ly này giống y hệt con mà chúng tôi gặp ở Osaka hôm qua!
Nó thấy chúng tôi thì híp mắt lại như đang trào phúng. Tôi nhanh chóng hỏi lão bản, con hồ ly đó có địa vị, lai lịch gì? Lão bản nói đó là hồ ly của thần xã, vô cùng nổi tiếng, có thể hiển linh, mỗi ngày có rất nhiều người đến cúng bái. Tôi hỏi hắn, con hồ ly này đã từng rời khỏi Kyoto chưa? Lão bản sửng sốt một chút, rồi cười ha hả, tôi lại quay về phía đó nhìn, phát hiện đó chỉ là một con hồ ly bằng gốm sứ, chế tác rất tinh mỹ.
Lão bản viết trên giấy, nói đó không phải là vật sống, mà là gốm sứ, mười mấy năm trước đã phát hiện trong phế tích hoàng cung, thần xã lập tức đem con hồ ly bằng gốm sứ này thành thần vật để thờ cúng, trở thành linh vật của Kyoto, mỗi năm sẽ đưa ra diễu hành một lần.
“Đây là một kiện âm vật, hơn nữa pháp lực còn khá cao cường.”
Nhất Sơ lạnh lùng nói:
“Hôm đó chúng ta gặp bạch hồ ly, rất có thể chính là do nó huyễn hóa ra…”
Tôi gật đầu, không thể tưởng được ở Nhật Bản cũng có thể gặp âm vật.
Kiến thức của một người sẽ quyết định những gì mà người đó nhìn thấy, giống như chuyên gia địa chất đi đến đâu cũng sẽ chú ý đến đặc điểm đất đai của nơi đó, nhà thực vật học đi đâu cũng đều chú ý tới cây cỏ vậy. Nói vậy thì tôi đã trải qua 2 năm mài giũa, cũng coi như là một âm vật thương nhân đủ tư cách rồi. Sau khi đám người diễu hành đi qua, tôi vẫn chưa đã thèm, một lát sau bọn Lý mặt rỗ đã trở lại, bọn họ đi chợ gần đó, xách theo bao lớn bao nhỏ, xem ra đi rất vui.
Tôi nói, bọn họ đã bỏ lỡ mất chuyện hay nhất rồi, Như Tuyết không phục nói:
“Xe diễu hành có gì đẹp? Ta đã xem trên TV thấy qua không ít.”
“Chúng ta đi ăn hải sản, ngươi ở bên cạnh nhìn là được rồi, dù sao cũng đều giống nhau.”
Tôi buông tay. Như Tuyết tức giận trừng mắt nhìn tôi, tìm Lý mặt rỗ xin giúp đỡ, Lý mặt rỗ bất đắc dĩ nói:
“Trương gia tiểu ca, ngươi nhường lão bà (vợ) của ta một chút được không? Nàng lòng dạ hẹp hòi ngươi không phải không biết.”
“Ai lòng dạ hẹp hòi!?”
Như Tuyết móc ra một cây búa gỗ, đuổi đánh Lý mặt rỗ, Lý mặt rỗ vừa chạy vừa xin tha mạng, hơn nửa ngày mới ngừng lại.
Tôi âm thầm cảm khái, hai người này thật đúng là oan gia. Chúng tôi cáo từ lão bản bán osen, đi ăn một bữa cơm rồi về khách sạn nghỉ ngơi. Cả ngày mọi người đã chơi rất vui vẻ, tạm thời không muốn ngủ, liền đến quán bar trong khách sạn ngồi một lúc, gọi mấy thứ đồ uống. Lý mặt rỗ nhìn chằm chằm vào mấy mỹ nữ Nhật Bản đang lui tới, bị Như Tuyết véo tai giáo huấn một trận, nữ sinh Nhật Bản không quá xinh đẹp, nhưng rất biết trang điểm, khó trách mấy năm nay phong cách trang điểm Nhật Bản rất thịnh hành ở Trung Quốc.
Tôi xin chỉ thị của Tiểu Nguyệt:
“Lãnh đạo, ta có thể nhìn một chút không?”
“Nhìn đi!”
Tiểu Nguyệt rộng lượng vẫy tay:
“Kỳ thật muội cũng cảm thấy mấy cô gái đó rất biết trang điểm, thật muốn học cách trang điểm của bọn họ.”
Chỉ chốc lát sau, Như Tuyết nói đã mệt, bảo Lý mặt rỗ đưa về nghỉ ngơi, vợ chồng son người ta muốn ở chung với nhau, chúng tôi cũng không phải không nhìn ra, vì thế tôi lại gọi 3 ly Cocktail và 1 ly nước chanh. Tôi vừa uống được một ngụm, đột nhiên điện thoại rung lên, là Lý mặt rỗ gọi.
Tôi thầm nghĩ hắn có phải bị bệnh không? Rõ ràng ở chung một khách sạn còn gọi điện thoại, gọi chuyển vùng quốc tế rất đắt a. Điện thoại vẫn đang reo, tôi đành phải nghe máy, hỏi hắn sao vậy.
“Trương gia tiểu ca, không xong, chúng ta bị nhốt rồi!”
Lý mặt rỗ thanh âm nôn nóng nói.
“Các ngươi bị nhốt trong thang máy sao? Đừng gấp, ta lập tức tìm nhân viên khách sạn đi cứu các ngươi.”
Tôi kinh hoảng kêu lên.
“Không không, là cầu thang, chúng ta bị nhốt ở cầu thang…”
“Bọn họ gặp quỷ đả tường, chúng ta nhanh lên…”
Tôi còn chưa nói xong, Nhất Sơ đã vụt lui ra xa, tôi quay đầu nhìn, Tiểu Nguyệt, Tiểu Cao cũng cách rất xa tôi, bàn ghế chung quanh, quầy bar đều như thế, chung quanh trở nên vô cùng trống trải, dường như không gian bị kéo giãn vô hạn. Nhất Sơ vừa lui về phía sau vừa hô:
“Là huyễn thuật, mau cắn chót lưỡi…”
Giọng hắn dần dần nhỏ không nghe thấy nữa, thân hình cũng bé xíu như hạt vừng, cuối cùng hoàn toàn không thấy đâu.
Tôi lập tức cắn đầu lưỡi, nhưng đầu lưỡi lại cứng như đá, không thể nào cử động được, tôi muốn nói chuyện mà phát hiện mình không nói ra lời. Không xong, nhất định là trong rượu bị hạ độc! Tôi thầm nghĩ nếu là huyễn thuật, vậy khẳng định tất cả đều là giả, liền chạy về phía Nhất Sơ, sàn nhà dưới chân không ngừng lui về phía sau, nhưng chạy cả nửa ngày cũng không thấy một ai. Tôi gấp đến độ không chịu nổi, móc ra một lá Địa Tạng Vương Bồ Tát Phù dán lên trán nhưng không hiệu quả.
Cuối cùng tôi hoàn toàn từ bỏ, ngồi dưới đất chờ cứu viện, thời gian trôi qua vô cùng thong thả, không biết ngồi đã mấy phút hay là mấy tiếng, ngoài nhàm chán ra tôi cũng không thấy mệt mỏi. Tôi vừa rồi có uống vài chén rượu, theo lý thì men say hẳn là phải bốc lên, nhưng lại không có. Tôi đột nhiên hiểu ra, huyễn thuật này kéo dài không gian và thời gian đến vô tận, cái gọi là huyễn thuật sẽ trực tiếp ảnh hưởng đến đại não, nghe nói những người lợi hại có thể vây người khác trong vài giây, nhưng vài giây đó lại dài như vô tận.
Tinh thần con người không chịu đựng được sự tàn phá này, cuối cùng đại não sẽ quá tải tiến vào trạng thái chết giả. Tôi đợi không biết bao lâu, có lẽ đã 6…
7 tiếng đồng hồ, tôi bắt đầu hoảng loạn, tưởng tượng mình bị vây trong một giây dài vô tận, không biết phải mười mấy, thậm chí mấy mươi năm mới có thể gặp lại Tiểu Nguyệt, Nhất Sơ, Lý mặt rỗ… không khỏi khóc ròng. Lúc này ở nơi xa bỗng nhiên có một đạo ánh sáng màu lam lóe lên, chỉ thấy một thanh kiếm bay tới, tôi sợ hãi cất bước bỏ chạy, nhưng thanh kiếm tựa như bám theo tôi, chạy thế nào cũng không thoát.
Tôi đột nhiên nhận ra đó là kiếm của Nhất Sơ, liền dừng lại, lấy hết can đảm đứng thẳng thân thể! Kiếm bay vèo một tiếng qua khoảng cách xa, tinh chuẩn mà đâm vào giữa chân mày tôi, theo một trận đau đớn, không gian vô hạn đột nhiên bắt đầu co rút lại, kéo toàn quán bar lại về bên tôi. Tôi thấy Nhất Sơ một tay cầm kiếm, điểm lên mi tâm tôi, huyễn thuật còn chưa hoàn toàn kết thúc, thời gian trôi như chậm lại, tôi nhìn động tác của Nhất Sơ tựa như phim quay chậm, hơn nữa lỗ tai ầm ầm, thanh âm gì cũng nghe khô